玩家指南
肆季鬼志
玩家指南
James Jacobs/ 著
Snowy/ 译
Clora/ 编
Second Edition

玩家指南
肆季鬼志
玩家指南
AUTHOR
James Jacobs
ADDITIONAL WRITING
Sen H.H.S.
DEVELOPER
James Jacobs
DESIGN LEAD
James Case
EDITING LEAD
Ianara Natividad
EDITORS
Patrick Hurley and Ianara Natividad
COVER ARTIST
Rodrigo Gonzalez Toledo
INTERIOR ARTISTS
Robert Lazzaretti and Jutine Nortjé
ART DIRECTION AND GRAPHIC DESIGN
Sonja Morris
PUBLISHER
Erik Mona
如何使用本指南？
by James Jacobs
什么是《肆季鬼志》？
7108 年
角色建议
by James Jacobs
阵营
族裔
职业
信仰
语言
技能和专长
变体
装备
背景
家和传家宝 
附表：建议的角色选项
柳岸镇地理志
by Sen H.H.S. and James Jacobs
柳岸镇的人民
柳岸镇地点
柳岸腹地
腹地之外
3
3
4
5
5
5
6
8
9
9
10
10
10
14
14
15
15
17
22
23

玩家指南
如何使用本指南？
欢迎来到《肆季鬼志》冒险之路！
本玩家指南将帮助你准备一场发生在神门
国（Shenmen）乡村地区的恐怖主题战役，
在这里，你的角色将扮演家乡的英雄，他们
必须挺身而出，保护柳岸镇（Willowshore）
的人民免受邪恶诅咒和各种超自然威胁的侵
扰——同时也将为可能到来的极其严酷的寒
冬作好准备。你将以1 级角色展开冒险，如果
你不是一辈子都住在柳岸镇，那么在不久前抵
达柳岸镇后，你已经被当地人认可并欢迎。
本冒险之路分为四个部分，每个部分发生
在不同的季节，随着玩家的实力不断增强，
柳岸镇所要面对的威胁也越来越致命。冒险
之路中有一些特别重要的情节转折和启示，
如果您已经发现了其中的一些惊喜内容，请
在泄露《肆季鬼志》后期亟待被发现的秘密
之前，考虑一下其他玩家的体验。
要游玩本战役，你只需要有《开拓者核心
规则书》以及一张人物卡。如果你的GM 许
可，你也可以使用开拓者二版的扩展规则书，
战役设定书，以及其他配件来进一步定制你
的角色，尤其因为本战役发生在天夏大陆上，
这里最常见的族裔，信仰，和其他元素都和
其他发生在内海地区的战役中所设定的不同。
在以下页面中，你可以找到帮助你创建适
合《肆季鬼志》新角色的具体建议。本玩家
指南由如下部分构成。
• 角色建议（第5 页）： 为创建无缝衔接
本战役的1 级角色的指导，实用建议，和
具体提示。
• 柳岸镇地理志（第15 页）： 你（和你
的角色）所需要知道的有关你的家乡柳岸
镇的大部分内容都在本地理志中展示。如
果你需要的信息没有在本节列出的话，你
的GM将为你提供关于该镇子的额外信息。
什么是《肆季鬼志》？
《肆季鬼志》冒险之路以神门的一段传统时
期为名，它发生在夏季的头几周，此时林地
里能看到作祟、鬼魂和不死生物数量增加。
虽然这种作祟增长的原因尚不明确，但这些
幽灵经常引诱人们走向死亡。
在柳岸镇，一场盛大的宴会和节日在
春季的最后一天举行。其名为“重现节”
（Reenactment Festival），这个节日不仅是
为了庆祝春天的结束，也为了欺骗夏季头几
周从树林中冒出来的邪恶鬼魂和幽灵。随着
节日宴会结束，镇子上会重现受害者们被“幽
灵”（由戴上纸面具的镇民扮演）抓走的场景。
那些没有参与假绑架的人则会假装陷入集体
恐慌，被指定哭泣者大声哀嚎，而其他人则
假装进行搜救工作。人们相信这场闹剧能够
欺骗真正的鬼魂，让他们以为已经有鬼在这
个定居点作祟，从而欺骗他们去寻找一个更
幸福的村庄，以便在第二天，也就是夏季的
第一天，肆季鬼志开始时，为他们带来痛苦。
如命中注定般，PC 们被选中扮演今年镇子
上被绑架者的角色——他们被绑架的原因则
由《肆季鬼志》的不同背景构建，如果你不
使用这些背景其中某个作为你的角色背景，
与GM 协商来构建一个和那些背景中类似的
理由来解释你为什么是节日中的被绑架者。
一旦你被从宴会上“绑架”，绑架你的人
会把你卷到草席里，然后把你带进镇子郊外
的一片森林空地中，你要在此处过夜。随着
在格拉利昂的何处（以及何时）？
《肆季鬼志》冒险之路只发生在神门乡村
的一小部分地区，神门是天夏大陆中部的
一处闹鬼的国家。具体来说，本冒险之路
的大部分内容都发生在柳岸镇及其周围，
详情请参见第15 页。
更值得注意的是《肆季鬼志》发生的
时间——不像其他冒险之路，《肆季鬼志》
的事件大致发生在一年内，开始于7108 
ic（内海地区的4608 ar）夏季的第一天，
距今已有一百多年，而距离预言破灭之年
只有几年时间。

玩家指南
夏季的第一个晨曦的到来，赎回“被绑架者”
的责任就落在了当年重现节的负责人头上。
今年，这份荣誉属于柳岸镇磨坊主领袖，受
人尊敬的乔春虎（Choe Chun-hu）身上。他
已承诺第二天早上会把“赎金”（精挑细
选的美味早餐）送到森林空地上给PC 们
享用，然后带领他们返回镇子，宣布重
现节取得圆满成功。
虽然夏季多雨，但你们运气不错，
在星空下度过了一个相对舒适的夜
晚。当然，在任何林地中过夜都会伴
随一定的风险，而你们所有人都有充
足的时间做准备。你可以携带你在角
色创建过程中确定的全部起始物
品和装备，以便在被绑架
时随身携带——没有被带上
的物品会在家里等着你。
《肆季鬼志》冒险之路开始时，
你和其他PC 将在夏季的第一天于
森林空地中醒来……但是没有任何乔春虎和
他许诺的早餐的踪迹！
7108 年
《肆季鬼志》开始于7108 年夏季的第一天，
比其他冒险之路假定的当前年份早了一个多
世纪。如果是在如此久远的过去展开冒险，
可能需要对格拉利昂各个区域的设定进行大
量修改，但《肆季鬼志》在这方面几乎不需
要做任何工作，由于柳岸镇是一个偏远的农
村地区，在预言破灭之年的头几年，很大程
度上会被忽视，仍保留着与世隔绝的状态。
预言破灭之年开始于7106 年，期间猛烈的
风暴席卷了格拉利昂大部分地区。柳岸镇也
不例外，袭击该地区的冬季风暴是柳岸镇记
忆中最严重的风暴之一。两年后的现在，柳
岸镇的人们仍对即将到来的冬季稍显紧张。
即便7017 年的冬天相对温和，但7016 年的大
雪、狂风、暴雨的记忆依然挥之不去。
龙华帝国的解体甚少影响到柳岸镇，尽管如
此，在更大的地区范围内，这场政治动荡仍
会是塑造了现代天夏最重要的事件之一。虽
然龙华对神门的统治结束于7106 年，但事实
上像柳岸镇这样的小镇传统上便是被忽视的，
让它们在龙华法令任命的官员下自治，很大
程度上保护了柳岸镇免受帝国解体后这两
年的后果。柳岸镇是幸运的，帝国任命的
官员，一个名为和善保（Heh Shan-Bao）
的男人，就传统而言相对温和，总之，
每年税务官和其他帝国访客的缺位造
就了这座乡村小镇田园牧歌般的时
期。与之同时，解体帝国的混乱导致
了更多城市地区的暴乱和动荡。龙华
帝国解体崩溃给柳岸镇带来的最大的
变化就是木材业主们放弃了
小镇，他们抛下了自己的
地产和伐木营地，不再继续
为柳岸镇附近最大的定居点，
伺城（Sze）供货。柳岸镇人普遍
认为，这些令人不快的长期访客的
离去是一种解脱，他们的庄园和伐木营地被
留了下来——部分是因为担心他们随时可能
回来，但主要是因为当地人相信让这些建筑
和地点被森林吞没才是让龙华对柳岸镇的影
响被记住的最敬重的方式。
关于络新妇（jorogumo）控制了神门的说法
目前仍然是“鬼故事”或“可怕谣言”。至
少就目前所知，还没有络新妇造访过柳岸
镇……同样的，伺城的统治者死后化为鬼魂
归来的消息也传到了镇子上，但不是所有人
都相信这些故事。柳岸镇的人们满足于一如
既往的生活……暂时如此！
和善保
关于神门
虽然天夏的一些国家灵感来源于某些现实
文化，但神门的主要灵感来自于更广泛的
真实世界故事中的恐怖风俗。它只是个虚
构的国家，不代表这些超自然恐怖之外的
事情。这个国家历史上被龙华征服，接受
了来自嬛郭（Hwanggot）的移民，又

玩家指南
角色建议
以下信息不仅提供用于创建符合柳岸镇与神
门国主题的角色的文本，也将帮助你创建适
合《肆季鬼志》整体故事情节的角色。
阵营
《肆季鬼志》的中心在柳岸镇——一个由几
百个阵营各异的人组成的乡村社区，但柳岸
镇的主要阵营包括中立，但明显远离邪恶。
此外，本冒险之路相当程度上依赖于PC 们想
要保护其同胞的同情心，而非特定的金钱奖
励承诺。因此，邪恶阵营不太适合本冒险之路。
不过，一如既往地，只要PC 们能够齐心协力，
且（在这种情况下）希望确保其共同家乡的
繁荣与存续，具体的阵营并不是那么重要。
族裔
作为柳岸镇的居民，最适合PC 选择的族裔是
那些在镇子上具有代表性的族裔。
常见族裔
以下族裔在柳岸镇都具有一定的代表性。人
类无疑是柳岸镇人数最多的族裔，涵盖了天
夏所有的人类种族。神门邻近精瑛（Jinin）
和昆莱（Kwanlai）等国，使得该国城镇中有
着相当数量的精灵，半精灵，和天狗（《进
阶玩家指南》24 页），柳岸镇也不例外。塔
尔多人类种族和半身人（主要从神门北部的
国家阿玛南达（Amanandar）移民而来）也会
出现在柳岸镇。狐妖（Kitsune）（《预言破
灭之年：族裔指南》120 页）和娜迦裔（《预
言破灭之年：惊世奇土》46 页）在神门并非
广泛存在，但他们在柳岸镇相对常见。
罕见族裔
这些族裔在柳岸镇没有那么常见——可能只
有少数住在镇子上，或者除了潜在的PC 外一
个也没有，但这些族裔都适合《肆季鬼志》
的主题。在选取这些族裔之一时，你不妨和
GM 谈谈，以便ta 能对冒险内容进行调整，
让你的选择在柳岸镇居民中更加具有知名度。
《进阶玩家指南》中的族裔：吸血裔
（Dhampir）是一个符合《肆季鬼志》这种
恐怖主题冒险的绝佳选择，尤其是那些如尸
（ru-shi）血脉（《族裔指南》26 页），能
够追溯血统到某个僵尸的。少数鼠族（ysokis）
（又名鼠人（ratfolk））生活在柳岸镇，可以
充当合适的PC。位面裔（尤其是那些从幽海
（the Sea of Ghosts）对岸的天京（Tianjing）
被络新妇掌控。因此，这里文化交融混杂，
人民使用来自多种语言的文字来命名人和
地点。在神门，幽灵和怪物是生活真实的
一部分，那些习俗由人们的需要而产生，
而非是迷信。
恐怖与共识
《肆季鬼志》是一场恐怖主题的冒险，因
此，GM 和玩家需要一同确保此次冒险之
路展开的主题适合本桌的玩家。如果你对
恐怖题材中某些常见的套路和主题感到不
适，在《肆季鬼志》开始前，跟你的GM
和其他玩家沟通以达成共识，让你和本桌
的所有玩家都可以同等地享受这场冒险。
仇视天狗
虽然柳岸镇的居民并不天生厌恶他们的天
狗居民（事实上，他们中的一些人，如川
冈山人（Kawaka Myna）就是受人尊敬
的企业主），但现代神门的统治者——络
新妇——十分厌恶天狗，一旦遇到天狗，
就会暴跳如雷，大开杀戒。虽然《肆季鬼志》
设定在络新妇开始统治神门时，但偏远的
柳岸镇还没有过任何络新妇访客，因此，
天狗PC 不需要经常面对激烈的敌意。如
果络新妇造访柳岸镇的传言或消息在本战
役中出现，天狗角色的玩家应当注意——
你的GM 在冒险中会给出如何处理这种
情况的建议，如果你对扮演天狗PC 有所
顾虑，请与你的GM 进行沟通，这样ta
能够为这桌玩家提供建议，并以更令人舒
服的方式主持游戏。

玩家指南
来到神门的神裔（aasimars））也可能在神门
定居下来。
核心族裔：矮人、侏儒和地精在柳岸镇数
量不多，但这些人都有可能从阿玛南达向南
移民从而定居于此。
《预言破灭之年：族裔指南》中的族裔：
和神裔不同，在神门居住的魔裔（tieflings）
倾向于来自两种血脉中的一种。和跨过幽海
而来的神裔一样，隙印者（riftmarked）魔裔（来
自古魔影响的后裔）在神门并不陌生。在柳
岸镇，魔裔通常会招致恐惧和怀疑的注视，
但《肆季鬼志》中此类族裔的PC 已经被其他
镇民作为“例外”接受了——跟GM 聊聊如
何使这样一个角色在事件中加入战役合理化，
以让ta 可以调整战役部分方面来反映你的选
择。
《预言破灭之年：角色指南》中的族裔：
大地精PC 可能会从西边的国家高岭（Kaoling）
来到柳岸镇，但和魔裔一样，大地精也会被
视为恐惧和怀疑的对象。莱西则通常较受欢
迎，事实上，他们中一小群就在柳岸镇中经
营着一家茶铺。
《预言破灭之年：天夏角色指南》中的族裔：
《预言破灭之年：天夏角色指南》中将介绍
更多在天夏常见的族裔，该指南将于2024 年
出版——如果你希望在这些选项可用后扮演
这些族裔，请与你的GM 沟通。
稀有族裔
上述未提及的其他任何族裔（或在下列不适
合族裔中列出）都被认为是稀有的——虽然
这些族裔从游戏平衡的角度上看当然可行，
但他们并不适合《肆季鬼志》的主题。如果
你想要扮演稀有族裔，请先和你的GM 沟通。
不合适族裔
水生族裔会发现他们完全不适合《肆季鬼志》，
因为这种角色很少会有高光时刻。柳岸镇位
于河边，其中心有一片湖，所以能够有水源
可以居住，但为你的角色做出这种选择之前
请先和你的GM 谈谈。
仿生人也不适合本冒险——因为《肆季鬼
志》设定发生在《钢铁巨神》（Iron Gods）
冒险之路事件约100 年前，此时，仿生人还
散播得不够远，没有离开纽梅利亚（Numeria）
的边界，逻辑上讲无法在世上其他地方遇到。
如果你想要在《肆季鬼志》扮演一名仿生人，
你需要和GM 合作来调整你们的游戏设定，
以为仿生人出现在柳岸镇提供一个符合逻辑
的理由。
职业
在《肆季鬼志》中，你的角色被认为是柳
岸镇的居民。虽然柳岸镇的人口只有225 人
（除去你们的PC ！），但镇子的历史和位置
使得它对潜在的角色职业有着广阔的包容，
可以由新登场的英雄们呈现。
炼金术士在柳岸镇中备受尊敬崇拜，无论
是因为他们作为草药师的技艺，还是在制作
新奇的节日娱乐道具方面的才能。住在当地
坟边居的草药师尤素珍更关注草药学方面的
炼金创新，但如果能赢得她的支持和友谊，
使用她的炼金实验室和炼金物品会对你们很
有帮助。医学专家研究课题是最适合柳岸镇
炼金术士的主题选择，但其他研究课题也同
样可以在《肆季鬼志》中使用。
野蛮人对于《肆季鬼志》可能是个复杂的
选择，考虑到该地区缺乏任何成熟的野蛮人
部落。虽然柳岸镇也没有野蛮人NPC，但有
许多当地人喜好斗武或欣赏健壮的体魄。动
物本能的野蛮人可能会因其狩猎技巧而被重
视，精魂本能的野蛮人则会因作为对当地人
害怕的邪恶精魂的抵御者而被尊重（在《肆
季鬼志》诸多战斗遭遇中，他们无疑会发现
其伤害虚体敌人的能力是一大利器！）。其
他本能与柳岸镇的主题没有太大联系，但总
体而言，它们对于本冒险之路来说不是糟糕
的选择。
吟游诗人有很多机会影响NPC，进行独特
的表演，或使用音乐来在《肆季鬼志》不同
阶段提供优势，但在本冒险之路中没有什么

玩家指南
构筑会比其他的带来更多优势。如果你选择
谜团作为缪斯，谭隋靖（Tan Sui-Jing）（一
名古代英雄人物，其成就便是如今柳岸镇遗
产的一部分）或大尊柳（与镇北山顶上高耸
入云的同名柳树有关的奇特神灵）可能是有
趣的选择——与你的GM 沟通，看看是否有
其他的神秘缪斯可用。在柳岸镇，大野和马，
一名运营着七彩鸣鸾剧院的班主，会定期试
镜演员。
神卫都很适合《肆季鬼志》，只要其信条
不会与小队的其他成员发生冲突。定居在小
镇中的浪人成为小镇的守卫者这种经典范例
是《肆季鬼志》这种冒险中神卫的典型角色。
虽然本冒险之路中需要PC 骑乘坐骑的遭遇不
多，但在柳岸镇内和镇外荒野有很多机会让
坐骑在战斗中发挥作用。
牧师应当考虑信仰（第8 页）中呈现的额
外信息，作为其信仰神祇的指导原则。
德鲁伊有足够的机会在《肆季鬼志》中有
所表现，因为本冒险之路注重于呈现一年四
季的变化，而柳岸镇是一个乡村小镇。温带
森林是本冒险之路中主要的自然地形。动物，
植物和风暴派系的德鲁伊都是适合冒险之路
主题的选择，但其他派系的德鲁伊在本冒险
中也有机会表现。以下动物是柳岸镇周边地
区最常见的，选择它们中的一种作为你的动
物伙伴也是契合主题的（如果你想要选择不
同的动物伙伴，跟你的GM 谈谈，这种动物
是如何在不寻常的情况下成为你的伙伴的）：
树精幼苗（arboreal sapling）（《进阶玩家指
南》144 页），獾（badger），蝙蝠（bat），
熊（bear），甲虫（beetle）（《预言破灭之年：
大巴扎》54 页），鸟（bird），野猪（boar）（《进
阶玩家指南》144 页），猫（cat），马（horse），
蛇（snake），或狼（wolf）。
战士会有足够的机会在《肆季鬼志》中大
放异彩，但重要的是要记住本冒险之路中有
许多城镇和休整期元素。考虑加强你在手艺，
交涉，威吓，或社群技能方面的受训，以便
你在本冒险之路的非战斗部分中，依然能有
高光时刻。
枪手对于本冒险之路的主题而言并不是一
个特别好的选择，除此之外，柳岸镇中也没
有枪手所依赖的资源。如果你想扮演枪手，
先和你的GM 谈谈，但最好把枪手PC 的想法
留给其他战役。
发明家在神门并不常见，但也并非完全无
人所知，对于柳岸镇这样无法保证能取得各
种稀有或专用工具设备的乡村地区，他们组
装装置的诀窍和所能提出的创造性解决方案
确实弥足珍贵。事实上，柳岸镇铁匠铺“二
等优”的霍天哲就因他的发明创造而闻名，
他可以成为发明家PC 优秀的盟友或朋友。没
有什么大发明是更适合或更不适合《肆季鬼
志》的。
调查员在《肆季鬼志》的进程中有很多机
会来研究信息、追踪线索、解开谜题。因此
调查员是本冒险之路中特别优秀的主题之选。
方法论中的炼金科学和法医学都是本冒险之
路最适合主题的选项。
御能师是《肆季鬼志》的不错的选择，尽
管柳岸镇对于元素或御能师风味没有提供太
多主题支持——如果你想要扮演御能师，和
你的GM 交流以某种方式进行暗中调整。尤
其是“金木对抗”的主题在本冒险之路中扮
演着微妙的潜在主题；柳岸镇人更符合木元
素主题，而金元素则更符合战役敌人的某些
元素。
魔战士会发现他们的能力在《肆季鬼志》
整篇中都很有用，但与本冒险之路的剧情主
题不是特别有联系。当然，这意味着魔战士
角色在选择有关其力量提升的内容时相对自
由，可以不用考虑主题冲突！
武僧是《肆季鬼志》中至关重要的主题之选，
这座小镇最初就是为了供养一所偏远寺庙而
建立。虽然那座寺庙，谭杉寺，如今已成废墟，
不再运作，但在柳岸镇内，僧侣的生活方式
仍然能在很多地方得到反映，哪怕只是作为
镇子丰富的历史和遗产的一部分。有关宗教
或信仰的额外指导见下文的信仰。

玩家指南
先知作为神术施法者而言，相比牧师是《肆
季鬼志》更强而有力的主题之选。许多先知
秘示域都是本冒险之路强力的主题之选，战
争，宇宙和烈焰则是最不适合的。同样，宗
教的额外指导见下文信仰。
心能者在柳岸镇居民中并不存在，但他们
的魔法技艺确实为人所知且备受赞誉。那些
专注与传说，发现古老秘密，或超自然战斗
相关主题的研究和力量的心能者，会发现自
己在《肆季鬼志》中不乏机遇。
游侠在柳岸镇人中颇受重视；他们的生存
能力和狩猎智慧能让镇子保持自给自足。镇
子的银雾斋是本地游侠的传统聚集地，但如
今，游侠几乎可以驻扎于镇子或其外腹地的
任何地点。如果你获得一个动物伙伴，参考
上文对德鲁伊的建议。如果你获得偏好地形
专长，森林地形你是在《肆季鬼志》中所能
面对的最最常见的地形。水域（以湖泊和河
流的形式）和山地地形的作用则小得多，而
平原，天空，沼泽和地底的作用就更小了。《肆
季鬼志》不会出现极地和沙漠地形。
游荡者会发现他们的技能在《肆季鬼志》
中有很多用途，尤其是与乡村小镇中的政治
局势相关时。在选择技能受训时，可以考虑
一下本玩家指南后面的技能建议。
术士是本冒险之路卓越的主题选择，因为
柳岸镇浸润在许多超自然和神秘传统之中。
许多术士血统对于《肆季鬼志》而言都同样
有趣，但最符合主题的血统是帝皇、招魂者
（《进阶玩家指南》128 页）或不死。
召唤师在构建他们的幻灵时需要考虑到柳
岸镇周边的地区（森林，伴随着一些矮山和
许多江河湖泊），但除此之外，他们会发现
自己在《肆季鬼志》中拥有广泛的选择。本
冒险之路中最符合主题的幻灵选项是愤怒魅
影，魔兽，忠诚魅影，植物，或招魂者。
浪客跟战士一样在本战役的战斗中有大量
机会大显身手，但在休整期或当在城镇中发
起战斗并不是最好的解决方案时，他们应该
考虑探索的选项。
奇术师是《肆季鬼志》中优秀的选择，就
像调查员一样，他们会面临大量的谜题和古
老秘密等待探索揭露。所有奇术师奇具都可
以构建与本战役相关的主题联系，但或许没
有哪个比得上灯，考虑到柳岸镇与长明灯（18
页）的深厚传统。虽然你不能选择这盏特殊
的灯作为你的奇具，但按其形象制作的灯会
非常合适！
女巫作为施法者可能比术士还要契合《肆
季鬼志》的主题，因为他们与神秘庇护主间
的联系，以及他们在职业构建时就有许多略
带恐怖的主题融入其中。与你的GM 交流来
为选择庇护主提供额外指导，但诅咒、暗夜、
野境和凛冬主题的庇护主总是本冒险之路的
上乘之选。在选择魔宠时，牢记柳岸镇与镇
子东边的传统守卫间的联系——那是路旁神
龛中的一只巨大石蜘蛛——因此，选择一只
蜘蛛魔宠将会非常契合主题！
法师会发现柳岸镇的居民非常重视他们对
魔法的掌控——只要他们的关注点不放在那
些令人不安恐惧的事物上！也就是说，所有
的魔法学派在本冒险之路中都有充足的使用
机会。法师PC 可能会想和主母之绾的井川十
兵卫（Igawa Jubei）结盟或建立友谊，他是柳
岸镇当地的法师，一名通才法师。
信仰
柳岸镇有两座神社——一座供奉大狐女，一
座则供奉法莱斯玛——但镇民的信仰更加多
样化。除了这两种信仰，阿巴达尔和难婆也
有着许多信徒，而绝大多数镇民都会花钱向
许多其他神祇献上敬意。他们的信仰反映在
遍布镇上各处的大量供奉多种信仰的小神龛
上。其中一些神龛，如供奉大狐女和法莱斯
玛的神龛，位于著名地点，但还有许多私人
神龛或几乎被遗忘的神龛。
以下神祇的神龛可以在柳岸镇中找到；如
果你的角色信仰其中一位神祇，他能够自动
知晓该神龛的地点：阿巴达尔，卡莉丝翠，
大狐女，黛丝娜，克忒菲斯，国府幸，难婆，

玩家指南
老鼠婆，莲花天女，法莱斯玛，齐仲，莎琳，
静祇，月夜和夜神。如果你选择信仰不在此
列的神祇，和你的GM 交流——你的信仰可
能会导致另一个神龛被添加进柳岸镇的列表
中！
注意某些信仰，例如阿拉兹尼，卡珊德拉，
或诺提库拉，要么还不存在，要么还没有经
历预言破灭之年开始后百年所造成的重大改
变。同样的，虽然奥罗登的陨落仅发生了几年，
但他的信仰在天夏并不主流——在柳岸镇也
一样。由于本冒险之路的时间线所致，你的
角色应该避免信仰这类神祇。
除了镇子宽泛的神祇信仰外，柳岸镇许多
人是善解（Sangpotshi）的追随者。事实上，
镇子的最初创建者也是该信仰的信徒。他们
在西边的山上建造了谭杉寺，作为寻求哲学
启迪的僻静之地。他们建造柳岸镇的初衷是
扶助那些为建造寺庙辛勤劳作的人，随后这
里又成了供养僧侣们的贸易中心。谭杉寺如
今已被遗弃，只留下废墟（一些人认为，还
留下了各种鬼怪），但柳岸镇许多人仍然遵
循善解之道。
语言
在《肆季鬼志》中主要使用的语言是天夏语
（Tien）——该语言在本玩家指南和整个《肆
季鬼志》中被称为“通用语”。上文列出的
所有常见族裔（精灵，半身人，狐妖，娜迦裔，
和天狗）的语言也可能被经常使用。
在《肆季鬼志》中的各个阶段都可能用到
的泛用语言包括深渊语，邪灵语，死灵语和
木族语。
更多在整个战役中没那么有用，但可能在
少量遭遇中又特别重要的特定语言包括：天
界语，龙语，地精语，嬛族语，明族语，招
魂语，和轮回者语（Samsaran）。
技能和专长
在《肆季鬼志》中，你会面临各种各样的挑
战和机遇，尤其是在休整期。毕竟本冒险之
路跨越了一整年，你不时就会花上几周进行
各种休整期行动。那些经常在战斗遭遇中用
到的技能（或者遭遇结束后马上就会用到的），
例如特技，运动，医疗和隐秘，会在整个战
役中持续发挥作用，而其中一些（尤其是运动）
在各种休整期行动中有着其他重要作用。
在与魔法根源相关的四种技能中，自然和
宗教在纵贯整个冒险之路都有重要的机会展
现高光时刻。奥法在这套由四部分组成的战
役的后半段会变得更有用，神秘也是如此。
有助于社交互动的技能，如交涉，威吓和
社群，会在整个《肆季鬼志》中持续得到应
用。当然，欺骗会在遭遇模式中经常用到，
用于乔装或虚招，不过它在战役前半段的战
斗外发挥作用的机会微乎其微（如果这很重
要）——在战役后半段，欺骗技能会变得更
加重要。
为了维持自给自足，或帮助有着同样目标
的偏远柳岸镇，使得生存成为了横贯战役的
重要技能。贼活也同样很实用，不仅是在应
对危险时，也偶尔会在某些休整期活动或挑
战中微妙地得到应用。
在第一次冒险结束后，手艺便成了一项重
要的技能，你会越来越多地在休整期事件和
行动中被要求进行建造，修理，或以其他方
式使用该技能。虽然使用表演来达成目标的
机会没那么常见，但每段冒险都有少量时刻
会让这个领域的技能能够轻易解决问题。
大量学识技能在本战役中都很有帮助。通
常在可以执行某种休整期行动时，一种特定
的学识技能会比交涉或社群这类常规技能有
着更低的DC。本冒险之路中最重要的学识
技能是柳岸镇学识（Willowshore Lore），因
为本战役几乎完全发生在这座小镇内及其周
围！其他重要的学识技能在本战役中会有多
次机会发光，包括学术（Academia）、艺术
（Art）、工程（Engineering）、农业（Farming）、
狩猎（Hunting）、图书馆（Library）、善
解（Sangpotshi）和茶道（Tea）学识。只有
一两次机会使用的学识技能包括任何非茶类
食物或饮料学识，建筑（Architecture）、

玩家指南
烹饪（Cooking）、钓鱼（Fishing）、占卜
（Fortune-Telling）、赌博（Games）、族谱
（Genealogy）、公会（Guild）、草药（Herbalism）、
络新妇（Jorogumo）、劳工（Labor）、商贸
（Mercantile）、产妇（Midwifery）、齐仲
（Qi-Zhong）、河流（River）、航行（Sailing）、
斥候（Scouting）、戏剧（Theater）、地底
（Underworld）和战争（Warfare）学识。
一种并未在《核心规则书》中列出却值得
注意的新学识将在本战役中越来越有用，那
就是与在《肆季鬼志》中引入的特定新怪物
家族相关的学识。如果你的团队发现了这种
新怪物，那么对其学识受训会有助于你为与
他们进行战斗做好准备，或以其他方式助益
你对后续情节的研究，但不要在你开始《肆
季鬼志》时就受训这种特殊的学识技能，而
是跟随战役情节展开。在此处提及这个学识
仅仅是为了让那些喜欢提前构筑好角色未来
等级选择的玩家可以为将来的机会做好准备。
你应该避免那些在大城市中发挥良好或是
更依赖于长途旅行而非几天就能完成的专长，
因为这些元素不能在《肆季鬼志》中生效。
那些有助于你与其他镇民互动、增强你自给
自足能力、或者对需要在偏远林地小镇生存
一年的人有用的专长，会比平时更有用。
变体
随着你变得越来越强大，变体选项可以帮助
你进一步定制你的角色，使得其更符合《肆
季鬼志》的主题。大多数兼职变体在《肆季
鬼志》中都表现良好（除了枪手），而其他
来自《进阶玩家指南》的主题合适的变体如下：
获选者（与某位在柳岸镇拥有神龛的神祇相
关），赏金猎人或决斗家（两者都特别适合
用于创造一名浪人主题的角色），草药师，
大地旅者（森林），博学者，战将，或武道家。
主祭变体（《进阶玩家指南》187 页）尤其适
合这个战役，因为《肆季鬼志》有着大量的
仪式，并提供了许多使用它们的机会。
装备
《肆季鬼志》发生在天夏，因此每个PC 在角
色创建时都可以使用下列来自《核心规则书》
的罕见武器：单镰、打刀、双截棍、十手、
手里剑和仪剑。
每个PC 在角色创建时都可以使用下列来自
《进阶玩家指南》的罕见武器：大弓*、禅杖、
天狗风刃和肋差。
每个PC 在角色创建时都可以使用下列来自
《珍宝秘库》的罕见武器：蝴蝶刀*、风火轮
*、斗扇、钩剑*、九环刀、锁镰、薙刀、绳镖、
三节棍、手甲钩和三节薙刀*。
带星号选项表示它同时是一种进阶武器。
背景
跟大多数冒险之路不同，《肆季鬼志》几乎
完全发生在柳岸镇内及其附近，并假定PC 是
该定居点的长期居民。因此，你的PC 很可能
在镇子里有家人或亲友——你应该与GM 沟
通来创造这些额外的NPC 帮助填充柳岸镇人
口！本玩家指南中每个定制的背景都带有你
的PC 住在镇子哪里的建议，所以你可以使用
这些建议来决定你角色在镇子中的直系亲属
有谁，还有哪些不在镇子里——但请记住，
如果你决定让直系亲属成员住在柳岸镇腹地
之外的地方，你可能无法在这次战役中遇到
他们！
当你为《肆季鬼志》创造一名角色时，你
可以用如下两种方法之一为你的角色选取背
景。
标准背景
如果你想要简单地从《核心规则书》中选取
一个标准背景，契合《肆季鬼志》主题的包
括工匠、赏金猎人、江湖骗子、罪犯、侦探、
艺人、农民、赌徒、卫兵、草药师、学者、
街巷流浪儿和斗士。
《进阶玩家指南》中还提供了额外的标准
背景；该书中切合主题的选择包括厨师、朝
圣者、祛邪师、仆役、教师或养子。

玩家指南
季节恩惠 Seasonal Boon：取代某个特定的
季节恩惠（角色选取《肆季鬼志》背景所获
得的额外增益），你改为获得每季节一次的
增益（夏、秋、冬、春——所以是《肆季鬼志》
每部冒险一次），在尝试解决任意休整期行
动的检定上获得+4 状态加值；你可以在掷骰
检定后选择采用此加值。
《肆季鬼志》背景
在以下页面呈现的六种新背景可供所有《肆
季鬼志》冒险之路的角色使用。这些稀有背
景中每个都是为配合本冒险之路主题而量身
定制的，包括一些有关重现节的节日风味，
以及你被选作节日中的被绑架者的理由。
季节恩惠：这里的每个背景都会给予你一
种季节恩惠。你可以在任意时间以自由动作
使用季节恩惠（触发方式在背景中给出）但
只能每个季节一次（夏，秋，冬，春——对
应《肆季鬼志》冒险之路的四部冒险）。如
果你在一场冒险中没有使用季节恩惠，就会
浪费掉它——未使用的季节恩惠不会延续到
下一部冒险中。
亲密友人 CLOSE TIES
背景
你与柳岸镇中某位知名居民结下了深厚友谊，
你们有着一个长期习惯，喜欢一边喝茶一边
谈论共同爱好、未来打算，镇上八卦，或其
他值得注意的事。和你的GM 交流以选择一
位在柳岸镇地理志中被提到的NPC（胡太婆
或老松木除外）——你的GM 可能会建议哪个
NPC 对你的角色最有意义，或者可能知晓某
个NPC 在战役中所扮演的最终角色，从而为
你的角色提供引人入胜的故事情节。你可能会
是该NPC 的员工或学徒，也可以是亲戚或友
人，甚至可能是某种意义上的友好竞争对手。
你家可能离你的NPC 盟友的商铺或家很近。
在重现节期间，你可能和NPC 盟友共度了
一段时光，并且可能已经计划好了明天一起
共度夏季的第一天，也许就是一起喝茶。你
在重现节期间被选作被绑架者是NPC 盟友的
主意，因为你的NPC 朋友或盟友认为这段经
历会很有趣或对你有好处，或许正是因为前
一年他们在你的怂恿下当过被绑架者，而现
在“轮到你了”。
选择两项属性提升，一项必须是魅力或智
力，另一项为自选属性提升。
你在交涉技能和茶道学识（Tea Lore）
技能上受训。你获得独门手艺（Specialty 
Crafting）技能专长（选择一项与你的盟友
NPC 相关的专业），你的盟友NPC 开局时与
你的小队持友善态度（而非不关心，这是所
有柳岸镇NPC 的初始态度）。
季节恩惠： 
触发 小队中某人使柳岸镇
一名NPC 态度变为友善；效果 你的声望得到
彰显，即便你不是那个尝试影响NPC 的人。
NPC 的态度会提升为乐于帮助而非友善。持
乐于帮助态度的NPC 可以让你从他们在柳岸
镇的地点解锁额外的支援——你的GM 了解
更多关于此机制的信息。
民俗爱好者 FOLKLORE ENTHUSIAST
背景
柳岸镇是神门乡村的一座小镇，但这并不妨
碍它成为一个奇异和无法解释的世界。在柳
岸镇及其腹地有许多神秘的事件和闹鬼传说，
由于你的成长经历，你变得对学习此类事物
尤其热衷。虽然许多当地民间传说来自于柳
岸镇诸多宗教和本土信仰中的一种（你可以
是其中的宗教成员，也可以只是对传说故事
有着世俗的兴趣），但你已经注意到，这些
信念也以潜移默化的方式影响着工匠和手艺
人。你相信许多这些当地信仰都起源于更深
层次的，具有重大历史意义的事件，并期望
有一天能了解更多柳岸镇的真实历史。
如果你信教，你的家可能在与你信仰相关
的神龛附近——如果柳岸镇的神龛中没有与
你的信仰相关联的，跟你的GM 谈谈是否可
以你家附近或家中设立一座神龛。
在重现节期间，你可能会花时间跟其他人
聊起鬼故事并分享恐怖的传说。与其说你在重
现节期间被选中作为被绑架者，不如说你是自
告奋勇地争取了这个机会——你甚至可能在
几年前就已经作为被绑架者参与过活动了！
稀有
稀有

玩家指南
选择两项属性提升，一项必须是智力或感
知，另一项为自选属性提升。
你在宗教技能和艺术学识（Art Lore）
技能上受训。你获得异常察觉（Oddity 
Identification）技能专长。
季节恩惠： 
触发 你将要为回忆知识做出
任意检定；效果 你具有一种洞察力，随着你
回忆起了一个古老的寓言，模糊的传说，或适
合手头主题的故事。此次回忆知识失去秘密特
征。提高一级你回忆知识检定结果的成功度。
北岭学者 NORTHRIDGE SCHOLAR 
背景
北岭的政治派系着眼于现代实用主义和城镇
发展。虽然该派系里确实有些人认为南岸人
是乡巴佬和笨手笨脚的土包子，或者属于宁
可柳岸镇永不发展的顽固守旧派，但大多数
加入此当地派系的人把精力投入到发展柳
岸镇中，梦想着有一天镇子会发展为一处重
要的贸易中心。你的兴趣更倾向于在柳岸镇
构建一处学习场所——一座学校、图书馆，
甚至是小型大学能为你的小镇带来多少东西
啊！当然，研究和学习本身就是件快事，你也
明白以这种方式扩张柳岸镇需要大量辛勤的
工作，而你在小时候就帮忙打地基和盖楼的经
历让你拥有了一副典型学者难以企及的体格。
你的家可能就在柳岸镇镇区以东，木棉河
北岸边上某处。
在重现节期间，你可能在协助举办节日庆
祝活动，或则只是坐在一旁观看表演。你自
愿成为重现节的被绑架者，只因为参与镇子
中历史最悠久的传统活动是你一直都想体验
的一种荣耀。
选择两项属性提升，一项必须是体质或力
量，另一项为自选属性提升。
你在社群技能和学术学识（Academia 
Lore）技能上受训。你获得额外学识（Additional 
Lore）技能专长。
季节恩惠： 
触发 小队的北岭声望增加；
效果 额外提高小队的北岭声望2 点（你的
GM 有着有关柳岸镇声望的额外信息）。
郊区居民 OUTSKIRT DWELLER 
背景
虽然柳岸镇是一个可爱的小镇，但即便200
多的人口对你来说也有点多了。无论你是在
镇郊长大，还是对镇上的生活感到沮丧难以
忍受而决定搬到郊区，只有真正被自然包围
时，你才像是回了家。你不会瞧不起那些住
在镇中的人，你可能是猎人、陷阱师、渔民
或草药师中的一员，这些人能对缺乏此类林
业技能的人提供重要支援。
你的家在柳岸镇郊外，可能甚至不能用地
图上的实际建筑来表示。如果得到GM的许可，
你可能住在一间离柳岸镇腹地更远的小屋内，
但离镇子也不会超过几英里。
在重现节期间，你可能会迟到，也不打算待
太久，但你的朋友和盟友（其他PC）说服了
你留下来。你在重现节最后一刻被选作了被绑
架者，因为有人不得不退出（可能由于在宴会
中过度放纵），而你的朋友们（其他PC）说
服你加入他们，共享这一场有趣的经历。在森
林的星空下露宿不失为一种愉快的过夜方式！
选择两项属性提升，一项必须是敏捷或感
知，另一项为自选属性提升。
你在自然技能和狩猎学识（Hunting Lore）
技能上受训。你获得地形专家（Terrain 
Expertise）（森林）技能专长。
季节恩惠： 
触发 你将要掷骰先攻；效
果 当前的状况触发了你的防御，让你能迅速
地对突如其来的危险做出反应。你在先攻骰
上获得等同于你开始《肆季鬼志》后度过的
季节数量（第一场冒险+1，最大到最后第四
场冒险+4）的状态加值。如果你可以给其他
PC 传达警告，他们也将在先攻上获得此加值。
南岸传统派 SOUTHBANK TRADITIONALIST 背景
南岸的政治派系代表了柳岸镇最初的创建者，
一群勤劳肯干、热心俗务而为人谦虚的移民。
虽然此派系中肯定有人视北岭人为乏味的城
里人、商人、和权欲熏心的政客，但南岸大
多数人都将精力用于保证柳岸镇的温饱、尊
重悠久的传统并维持相对的自给自足。你对
柳岸镇历史的兴趣源自这里的传统——亲力
亲为地耕种和建设，将当地的共同历史口口
相传。无论是和本地长者讨论过往，还是帮
助新来者学习柳岸镇的生活方式，你总是热
稀有
稀有
稀有

玩家指南
衷于帮助维系小镇的传统。
你的家可能位于木棉河南边，在镇子最南
端的郊区。
在重现节期间，你可能在帮助布置酒席，
协助举办活动，或是进行幕后工作。你之所
以在重现节期间被选作被绑架者，是因为你
打赌输了、欠了人情，或是被家人，朋友或
同事威逼哄骗着扮演了这个角色。或许原有
的被绑架者在最后一刻不得不退出，于是你
顶替了他们的位置。
选择两项属性提升，一项必须是魅力或体
质，另一项为自选属性提升。
你在手艺技能和农业学识（Farming Lore）
技能上受训。你获得飞短流长（Hobnobber）
技能专长。
季节恩惠： 
触发 小队的南岸声望增加；
效果 额外提高小队的南岸声望2 点（你的
GM 有着有关柳岸镇声望的额外信息）。
柳岸镇流浪儿 WILLOWSHORE URCHIN 背景
和其他定居点一样，并非所有柳岸镇居民都
生来过着安逸的生活。你在小镇的街道上长
大，要么是孤儿，要么是年纪轻轻就被迫供
养家庭的贫困青年。严格来说你可能有个住
处，但出于各种原因，你不得不，或者说宁
愿在屋外度过童年的大多数时光。你可能和
一群孩子一起玩耍（其中一些可能就是你的
PC 同伴），也可能孤身一人，历经千辛万苦
才活下来。无论如何，你被迫锻炼出了才智
和体魄以捱过绝望的童年。每周都有新的问
题出现，逼你想方设法，在情况升级前用你
的反应和体力尽快破解困境。虽然你如今已
经挥别从前的生活，长大成人，但你在柳岸
镇街上度过的时光造就了如今的你。
你可能严格来说依旧无家可归，流落街头，
从未在一条巷子里同一个地方连续睡过两次。
你也可能在镇上某处有一座小棚屋或藏身处。
也有可能，尽管童年不幸，但你很幸运地找
到了家人或住所，这种情况下，你的家可以
在柳岸镇的任何位置。
在重现节期间，你可能在享受狂欢……也
许享受得太过了！在你童年时，节日就总是
令人兴奋的日子，今年也不例外。你在重现
节期间被选为被绑架者只是偶然——或许你
的名字被抽签抽中了，或是有人鼓动你去参
加，或者你仅仅只是渴望别人的关注。
选择两项属性提升，一项必须是敏捷或力
量，另一项为自选属性提升。
你在运动技能和工程学识（Engineering 
Lore）技能上受训。你获得上流骗子（Charming 
Liar）技能专长。
季节恩惠： 
触发 你（或一名相邻的
PC）将要掷骰 检定；效果 你不进行掷骰复苏
检定而是自动取得大成功，因为你有健硕的
体格，顽强的态度，或只是纯粹的好运帮你
像童年时一样幸存。如果你与一名将要掷骰
复苏检定的PC 相邻，你可以改为用此恩惠来
给予其本效果。
背景调整
你可以给任意背景添加下列两种调整之一，
来进一步修改背景以匹配你对自己PC 的预
期。
家庭：你和一个（或者更多）其他PC 是亲
近的家人（兄弟姐妹，父母/ 子女，伴侣，
等。）如果你采用了这个调整，另一个作为
你的家人的PC 也必须接受这种调整。从下列
中选择一项来取代你从背景中所获得的技能
专长。（你和你的兄弟姐妹不需要做出相同
的选择——想要保持背景中技能专长的兄弟
姐妹可以从表里选择“平常”。）
不和：你和兄弟姐妹长期不和。当你的兄
弟姐妹在一个重要的技能检定或攻击骰上大
失败，且你目睹了他们的失败时，你直到你
的下回合结束前在豁免骰上获得+1状态加值，
因为你暗自地（或许也不是暗自地）为他们
的失败感到高兴。
亲密：你和兄弟姐妹齐心协力，你在他
们受到重伤时会全力以赴帮助他们。当你
对兄弟姐妹进行协助或急救时,DC 相比通
常情况减少5 点。
平常：你和兄弟姐妹关系一般；这不会
改变你的背景专长。
弃儿：你不是柳岸镇本地人，但你确实在
镇子里长大。你可能有养父母，或者你在街
头长大。从下列中选择一项来取代你从背景
中所获得的技能专长。
悲苦：你感激柳岸镇，但对你被抛弃或
留在镇上的状况感到怨恨。你获得金刚怒

玩家指南
目（Intimidating Glare）技能专长。
神秘：你保守秘密，柳岸镇很少有人（如
果有的话）知道你在镇子定居前的经历，
部分原因是你通过观察来了解柳岸镇，而
非参与交流。你获得人情练达 （Streetwise）
技能专长。
外向：你对“作为柳岸镇镇民”所带给
你的归属感非常感激，并且总是尽最大努
力报答这份恩情。每周一次，当你尝试技
能检定以进行一个对柳岸镇有益的休整期
行动（这些行动有一些在冒险内容中已经
详述，至于其它的，交由GM 自行决断），
且检定失败时，你改为在检定中取得成功，
如果你在该检定中取得大失败，改为只是
取得普通失败。
家和传家宝
创建你的《肆季鬼志》角色最后一步就是选
择你在柳岸镇的居住地。第16 页上的城镇地
图显示了柳岸镇的所有建筑。如果你选择了
一项《肆季鬼志》背景，它会建议你的家最
有可能在柳岸镇何处，但你无需被建议所限
制——你可以选择地图上任意未被标记的小
型建筑作为你角色的家（注意，你的GM 可
能会对某些超出冒险范围的建筑提出其他打
算，所以在确定你家的位置前，请获得GM
的许可）。
建议角色选项
强烈推荐
任意非邪恶人类、精灵、
半精灵、半身人、
狐妖、娜迦裔、
天狗
吟游诗人、神卫、
调查员、武僧、
先知、游侠、
游荡者、奇术师、
女巫
通用语（天夏语）运动、交涉、
自然、宗教、
社群、
柳岸镇学识
主祭
推荐
任意非邪恶其他核心种族、
神裔、吸血裔、
大地精、莱西、
隙印者魔裔
炼金术士、牧师、
战士、魔战士、
心能者、术士、
召唤师、浪客、
法师
深渊语、邪灵语、
精灵语、狐妖语、
死灵语、木族语、
半身人语
奥法、手艺、
交涉、威吓、
神秘、生存、
贼活
获选者、决斗家、
草药师、博学者、
大地旅者、战将、
赏金猎人、
武道家
适用
任意非邪恶所有其他种族
（下行除外）
所有其他职业
（下行除外）
天界语、天狗语、
地精语、嬛族语、
明族语、招魂语、
轮回者语、龙语
特技、医疗、
表演、隐秘
所有其他变体
（下行除外）
不推荐
任意邪恶
水生族裔、
仿生人
枪手
所有其他语言
—
枪手兼职变体、
海盗、刺客、
侠客、维京
阵营
族裔
职业
语言
技能
变体
关于你的家庭
虽然柳岸镇是你的家乡，而且你的亲
人可能都居住在镇子上，但《肆季鬼
志》不会将任何潜在的PC 家人纳入
到冒险情节中。如果你的角色和父母、
兄弟姐妹、孩子、伴侣或其他家人一
同住在柳岸镇，跟你的GM 沟通一下
你是否愿意让他们只是扮演纯粹的背
景角色，还是说在GM 的协助下，让
他们在战役剧情中参与扮演更重要的
部分。尤其是请让你的GM 知道你是
否能接受你的家人可能遭受《肆季鬼
志》中的剧情所带来的威胁，并确保
其他玩家也能接受这一点。再说一遍，
《肆季鬼志》中没有情节要素会直接
威胁到任何PC 的家人（除了那些所
有柳岸镇居民都要共同面对的生存危
机外），但对于一些玩家和团体而言，
让他们的家人参与到故事之中可能会
让体验充满更多挑战性，同时也更有
意义。

玩家指南
选定了你的家之后，请从下列四组宝藏之中选
择一组。当你开始《肆季鬼志》的冒险时，你
选择的宝藏正存放在你的家中。虽然你在第一
次冒险开始时无法使用这些宝藏，但在冒险后
不久，PC 们就有机会回家，拿出传家宝来以
供使用！
当选择这些宝藏时，每个玩家必须选择不同
的选项——只有当团里有超过四名玩家时，你
才能选择一项已经被其他玩家选过的宝藏。
• 两瓶下等治疗药水，和一件价值2gp 及
以下由PC 自选的冒险道具。
• 一块可预见的银币（predictable silver 
piece）（《进阶玩家指南》262 页），和一个
装有一份潜能油的玻璃瓶。
• 包含一份警报圈套（alarm snare），10sp，
和两个次等镇魂炸药（ghost charges）（《进阶
玩家指南》253 页）的补给。
• 一块价值10gp 的寒铁锭。
柳岸镇地理志
7020 年，一位名叫智惠（Zhi Hui）的善解
（Sangpotshi）女僧创建了谭杉寺（Tan Sugi 
Monastery）。谭杉寺围绕着一株据说具有神
秘力量的古老杉树而建，这里地处偏远，偏
居于幽魂之森（Specterwood）林木繁茂的山
谷一角。柳岸镇最初就是为了支持那些建造寺
庙的人的物资供应而建立的，而连接镇子和
寺庙的悠长小道就被称作朝圣之径（Pilgrim's 
Path）。随着寺庙的建造完工，柳岸镇的重心
便转移到了愈发自给自足的生活方式，只需要
定期为僧侣提供物资即可。
智惠圆寂于7054 年，之后，随着寺庙的僧
侣逐渐离去，柳岸镇开始发展木材行业。到
了7060 年，寺庙业已废弃，但到了7062 年，
一群樵夫试图砍伐长在那里的古老杉树时，悲
剧发生了。当晚，樵夫们以已死之躯带着残破
的武器回到了柳岸镇，虽然不死樵夫们在清
晨被击败，但数十名镇民在战斗中丧生。那
一夜如今被称作“断刀夜”（Night of Broken 
Blades），自那以后的46 年里少有游客前往
这座废弃的寺庙。人们认为那个地方被诅咒
了，闹着鬼，甚至真实情况可能更糟。
随着时间推移，神门正式征召柳岸镇，将
其纳入龙华的木材采伐计划的一部分。一开
始一切顺利，桥梁和大坝等基础设施随之建
设完成。然而收获颇丰的木材老板们很快就
感到了厌倦，他们厌倦以往在柳木镇中如苦
修般的开发生活。更糟的是，他们开始将这
一定居点（现在应该被称作镇子了）当作龙
华贵族狩猎运动的“度假胜地”，并沉迷于
以帝国的名义强征美食佳肴。
7106 年龙华解体后，柳岸镇的木材商们席
卷财产，抛弃庄园，逃之夭夭。驻扎在镇子
上的绝大部分士兵返回了神门首都，或者逃
离了岗位，只留下那些扎根于当地的人。柳
岸镇的偏远使得它免受猖獗的匪患，以及已
经开始席卷神门的政治冲突的困扰，但在你
开始游玩《肆季鬼志》时，你很快就会发现，
是时候让柳岸镇面对新世界了。
柳岸镇的人民
大多数柳岸镇的居民的身份，取决于他们的
家族何时来到此地，这往往会影响他们究竟
八大民俗
柳岸镇居民会在夏季前几周——“鬼
季”中遵循以下八条建议。这些信条
主要是当地的迷信，至于它们是否真
的能在人们遭遇那些恶意的鬼魂时提
供帮助，还存在激烈的争论。
1. 不要称呼鬼为鬼。
2. 不要拍人的头或肩膀。
3. 有鬼在附近时尽量避免下水。
4. 不要吃插着两根棍子的食物。
5. 白天不要斜靠着墙。
6. 晚上不要吹口哨。
7. 晚上不要把衣服放在外面。
8. 如果在晚上听到有人在背后叫你，
不要转身。

玩家指南
居住在木棉河（Ceiba River）的哪一岸。第
一批镇民要么是在寺庙里工作的人，要么则
是受寺庙资助得以在柳岸镇定居。这些人
最初生活在河的南岸，因此被称作南岸人
（Southbankers）。与之相对地，那些在龙
华帝国控制此处后迁来的人，定居在河的北
岸，由于北岸突出的斜坡地形，被称作北岭
人（Northridge）。这些定居者包括为木材商
工作的工人，希望方便地取得木材的企业主，
和帝国卫队。
虽然如今柳岸镇的这两个派系用着南岸和
北岭的名字，但人的立场并不完全取决于他
们在哪里居住或工作。南岸居民是传统主义
者，热衷于维护柳岸镇文化，以耕种为生。
与之相对的，北岭居民则注重实用主义和城
镇发展。许多北岭人对络新妇统治神门持开
放态度，而南岸人则原则上认为络新妇是邪
恶的怪物，最好避而远之。
尽管存在分歧，双方还是在将柳岸镇的存
续和安全放在第一位上达成了共识。很多居
民有着自己的观点，并不偏向任何一边，并
认为自己不属于任何一个派系。但总而言之，
柳岸镇推崇无私奉献。在许多时候，这个镇
子都别无选择，特别是随着本冒险之路事件
的发展。
在你游玩《肆季鬼志》时，你们作为一个
团队的行动和选择可以在这两个派系中建立
声望；你的GM 会提供声望所需的所有规则
的指导，并在游玩过程中在游戏内呈现其影
响。
柳岸镇当前的热门话题集中在最近的木材
商出逃、络新妇掌控了国家的传闻，以及即
将到来的鬼季准备工作上。
柳岸镇 WILLOWSHORE
定居点4
与世隔绝的伐木小镇
政府 受任命的镇长（和善保）
人口 225（73% 人类，6% 半精灵，4% 半身人，
4% 狐妖，3% 精灵，3% 天狗，2% 娜迦裔，5% 
其他）
柳岸镇
柳岸镇
1200 英尺
1200 英尺
W1
W1
W2
W2
W3
W3
W4
W4
W5
W5
W6
W6
W7
W7
W8
W8
W9
W9
W10
W10
W11
W11
W12
W12
W13
W13
W16
W16
W27
W27
W15
W15
W17
W17
W14
W14
W18
W18
W19
W19
W28
W28
W29
W29
W25
W25
W26
W26
W5
W5
W20
W20
W21
W21
W22
W22
W23
W23
W24
W24
W30
W30
杜
月
江
杜
月
江
木
棉
河
木
棉
河
木
棉
河
木
棉
河
中立
城镇

玩家指南
语言 通用语（天夏语）、精灵语、半身人语、民
那塔语、娜迦语、天狗语、嬛族语、明族语
宗教 阿巴达尔、大狐女、难婆、法莱斯玛、
善解、其他（仅有小神龛）
威胁 恶灵、饥饿的害虫、艰苦的自给自足、
超自然影响、领地上的野兽
共克时艰 尽管存在分歧，柳岸镇的居民
还是会互相帮助。即便一位居民态
度为冷漠或不友善，你也可以尝
试请求从他们那里获取帮助，但
会承受-2 环境减值。
“太婆” 胡板娘（守序中立 女性 天舒
族 退役卫队长） 退休的帝国卫队长
“老头” 松木胜 （中立善良 男性 
天舒族 家族族长） 退休的
木匠与柳岸镇活历史
和善保 （守序中立 男性 
天舒族 官员） 受任命
的柳岸镇镇长
柳岸镇地点
柳岸镇的主要地点和重要人物详
见下列页面，数字与第16 页地图上的位置相
对应。未经标记的建筑均为木制结构建筑，
可能是商店、住宅、农舍、仓库或则其他用
途，取决于建筑所在的位置，在GM 的许可下，
可以选择它们作为任意PC 的家。
W1. 永火铁厂
在建设寺庙的时期，永火铁厂就负责了各类
金属物品的制作，从炊具、木工工具，到小
型金属物件，例如铰链、锁、箱子钥匙。约
十年前，雍武秀（Yong Wu-Xiu）（女性 狐
妖 铁匠）从父亲那里继承了生意。
商品：金属制品、冒险道具（尤其是炊具）、
金属护甲、金属武器、金属盾牌
W2. 柳岸镇马场
柳岸镇马场是镇上的家养动物、宠物、牲畜
兽医设施。顺带一提，柳岸镇马场使用牲
畜作为驮兽的做法影响了村里的饮食文化，
导致许多家庭避免食用牛肉。马场主昆舜重
（Kum Soon-chong）（男性 人类 兽医）和
他十几岁的儿子，蒙松（Meng-sung）（男性 
人类 兽医），以他们的和蔼可亲和对动物们
的同情心而闻名。
商品：动物租赁、坐骑护甲、鞍袋、地面载具
W3. 财神爷神龛
这座用暗木装饰的神龛供奉着一尊3 尺高的
阿巴达尔石灰岩像，祂一手拿着铲子，一
手拿着抹刀。这尊雕像据说最初被送
至过峡，在当地大钱庄里接受了阿
巴达尔的赐福开光，然后才被运回
了柳岸镇。
W4. 坟边居
柳岸镇早期就有火葬传统，来预防
不死生物的产生。这片旧墓地里的
墓葬里安放着许多早期定居者的
骨灰瓮。如今，只有少数家庭
会选择在坟边居安葬亲人。
墓碑上没有苍苔，这归功于
此处的守墓人尤素珍（You 
So-Jin）
（女性 精灵 草药师）。
作为曾经频繁光顾谭杉寺的
朝圣者，素珍在寺庙败落后定居
在了柳岸镇，并经营着一间草药
铺——这是人们如今造访坟边居的主要原因。
商品：炼金灵药和工具、炼金试剂、新鲜
和干制的草药
W5. 银雾斋
银雾斋的两个小院落分散在镇子南边的林地
中。在每处院落，银雾斋都使用与周边木材
相吻合的纹理，使它的外观具有精灵般的自
然风格。在柳岸镇最初尝试自给自足的时期
中，八位精灵冒险者来到村子，并接受邀请
在村子里定居，考虑到他们寿命，这只是一
份短期合约。虽然最初的八位精灵都离开了
柳岸镇了，但他们留下了许多后代和弟子。
商品：动物部位、陷阱用品
W6. 松木宅
在柳岸镇人称 “老” 松木（Matsuki）的人（男
性 人类 木匠）曾经做过谭杉寺大木匠的学徒。
辞别师父后，他带着家人建造了一座巨大的
天舒族/ 明海样式的大宅来容纳这二十多号
人。据称，这位迷信的族长还用含有圣盐和
圣水的石灰将外墙粉刷成了白色。如今，老
老松木

玩家指南
松木是柳岸镇南岸派系最有影响力的人物，
并担任派系的发言人。
W7. 三福客栈
柳岸镇的三福酒馆最开始是三福青楼
（Thrice-Blessed Brothel），由国府幸，卡莉
丝翠和莎琳的三位牧师所创立。政治困境
使得青楼老板，奥蒂丝妈妈（Mother 
Otis）（流性人 半精灵 客栈老板），
在龙华帝国解体的前几年关闭了青
楼。在柳岸镇当地状师，骆熙旸的帮助
下，奥蒂丝妈妈依靠一条模糊的法律
阻止了他们被驱逐出境，并允许他们
继续将这栋建筑当做客栈经营。
W8. 磨坊 
柳岸镇磨坊众多，包括两座水力的，三
座风力的，还有十座人力或畜力驱动的。
大量磨坊确保了即便因日常维护或故障
损失一两座磨坊的产能，也不会影响镇
子对粮食的需要。
磨坊里的工作强度很大，由于每
天的需求量很大，工人的工作时长
也不固定。磨坊主领袖，乔春虎（Choe 
Chung-hu）（男性 人类 磨坊主），依靠激励、
反对不合理诉求、保持工资稳定、以及
提供夜宵来维持高昂士气。
商品：脱壳谷物、谷物面粉、石制
物品
W9. 九耳神社
这间泥墙小屋从外面看起来像谷物仓库。
其内部深入地下十尺后，是一间石
头铺就的封闭空间，中间端
坐着一尊15 尺高的九尾狐
大理石像。它的脖子上挂着
一根粗大的干草注连绳。地
下室的墙壁上装饰着描绘大狐
女传说故事的描画雕刻。
十五年前，欧氏家族一名绝望的母亲将她
的孩子藏在了这里，为了逃脱腐败的卫兵对
欧家的赶尽杀绝。当卫队得知孩子失踪的消
息赶来时，一大群狐狸已经将神社团团护住。
因为不愿意招致神怒，卫兵们撤退了。欧家
的盟友很快赶来解救了婴儿，而狐狸也消
失无踪。
那个孩子欧跋鸣（Ba-Ming Ouh）（女
性 人类 祭司）从此在远亲的照料
下长大。虽然她展露出欧家传承中
对自然的崇尚，但欧跋鸣决定用她
的人生侍奉大狐女以回报往日的恩
情。虽然有人质疑她的意图，但大多数柳岸
镇人都支持她的奉献。
商品：符箓、卷轴、护符
W10. 司魂娘娘
当龙华扩张至柳岸镇时，如何降低
不死生物暴动的可能性是他们主要
关心的问题。他们的解决方式则是
建造了一座法莱斯玛的大教堂。伊
丽丝·  堪多拉（Elizeth Candora）（女
性 人类 牧师），是来自过峡的
第二代塔尔多人，目前是此处
的女祭司。伊丽丝小时候就造
访过柳岸镇以及谭杉寺，但她
从来没想过成为法莱斯玛的牧师
会让她有机会返回这座有着她鲜
明回忆的村庄并定居于此。她认为这个巧合
是法莱斯玛亲手做出的命运安排，因此尽职
尽责。她喜欢独自在墓地里吹奏长笛，以帮
助安抚新近下葬之人的魂魄。
商品：宗教消耗品、神术卷轴
长明灯
这件次级神器是一件固定物品，由谭
杉寺的建立者智惠赠予柳岸镇。在这
座小镇的整个历史中，长明灯一直矗
立在镇中心附近，在智惠将几枚铜钱
放入灯内后，它燃烧的光芒从未有过
分毫动摇。有些人认为只要往长明
灯里放上铜钱，便能得到在柳岸镇
立有神龛的神祇们的赐福，借此得到
额外的庇护。但在大多数情况下，柳
岸镇的人们已经习惯了在晨步桥南
阶旁永远燃烧的灯了。
长明灯
伊丽丝·堪多拉

玩家指南
W11. 晨步桥
在三福青楼建立后 （但变成客栈前），柳岸
镇的人口就已经增长到了以神门标准而言足
以称之为镇的规模，这意味着镇子入口，主
要十字路口，或桥边必须持续点燃一盏灯。
如果在这些地点都没有点灯，那就代表此
地已被遗弃，人们相信这会招来害虫、
幽灵、危险野兽，甚至更糟。如今，
柳岸镇有两盏这样的灯，一盏便立
在此处，长明灯，它是最古老最
著名的那盏。
W12. 工业区
柳岸镇的龙华木材老板还
经营着许多与木材相关的
生意。许多工人背井离乡
来到柳岸镇为此工作。
在木材老板跑路之后，镇长
和善保掌控了局势，命令工人们继续
工作。他们因别无选择感到沮丧，并在川冈
（Kawaka）（男性 天狗 工会领袖），一名
资深出版商的带领下深夜聚首，讨论如何与
镇长谈判，让他放那些想要离开的人走，并
且向选择留下来的人公平地支付酬劳。
随着龙华帝国的崩溃，许多曾经繁荣的
商铺纷纷关门大吉。目前仍在运转的只有云
纸屋（Cloud Paper House）（由川冈经营的
造纸厂），玉液琼浆（Jadeite Essentials）
（一家酿酒厂），里氏制革厂（Rebel’s 
Leatherworks）（一家制革厂）。
商品：酒、精油和香水、玻璃器皿和玻璃
制品、兽皮和皮革制品、纸和纸质产品，如
法术书和公式书。
W13. 木筏湖
由龙华任命至柳岸镇的首任镇长通过各种工
程壮举，努力治理了臭名昭著的木棉河。作
为该努力的成果之一，外加对木柴保湿仓储
的需要，促成了柳岸镇大坝的建造——以及
其附带的木筏湖的建设。
此工程最初遭致了诸多反对，因为由此形
成的湖泊会淹没一些房屋和农田——包括村
庄供奉的难婆神龛。在抓捕了一些人之后，
镇民噤若寒蝉。大坝得以按时完工。镇长因
此得到了升迁，不久后就离开了柳岸镇，不
过他还没有来得及享受这一切就在一个阳光
明媚的日子里被山体滑坡掩埋了。虽然故事
的真实性有待商榷，但之后到任的镇长从未
阻止柳岸镇的乡民们把湖供奉为苦难寡妇
（The Widow of Suffering）的神龛。
W14. 柳岸镇大坝
柳岸镇的大坝是一项小型的工程
奇迹。它的主体由巨大的，被精
确安装，经由精确计算的曲率雕刻
出弧度的深灰色大理石板组成。大
坝有两扇巨大的木门，通过开
合来降低湖水的水位。用于自
动控制木门的转轮转动时候会
有铃声响动，示意下游所有人向
安全的地方转移。
W15. 柳岸镇镇区
柳岸镇镇区是镇子的主要活动中心。东北部
是镇长的住所和官邸，也是村子的钱庄和金
库。大宅南部是帝国卫队营房，由郑鹏（Zheng 
Peng）（男性 人类 守备官）指挥。十字路
口北部是镇中每周上演舒剧（Shu Opera）
的舞台，这是七彩鸣鸾剧院（Seven-Colored 
Songbird theater）的一部分，场地由大野和
马（Kazuma Oono）（男性 狐妖 戏班主）主持。
附近道路两侧分别是柳岸镇最繁忙的商铺之
一，树雀居（Treesparrow’s Rest），和柳
岸镇唯一的公共澡堂，乐天河童（the Happy 
Kappa）。树雀居是一间家族经营的杂货铺，
由三美奈户弥（Nadoya Sanmi）（女性 人类 
家族族长）经营，而乐天河童的所有人，华
德歌（De-Ge Hua）（男性 半身人 澡堂老板）
以他的洁癖闻名于镇中。
　　商品：酒、洗浴、娱乐、谷物、家用品
和工具、腌制食物、口粮
W16. 骆氏状所
龙华的法律经过自私的统治者一遍遍的修
改，成了一团乱麻，也使得骆熙旸（Luo Xi 
Yang）（女性 人类 律师）这样的独立状师，
郑鹏

玩家指南
能够通过解读这些法律过上体面的生活。邀
请她到此处过乡村生活的木材商们向她许诺，
乡村更加悠闲，于是熙旸只带着基本的十卷
《帝国律摘要》（Imperial Compendium）来
了。很快，这位状师就发现柳岸镇的法律问
题比她在伺城遇到的还要复杂，导致她
的藏书扩大到了先前住所里藏书量的
两倍。
W17. 商业街 
柳岸镇的新生意，尤其是那些与木
雕相关的，大多能在商业街上一栋
两层的红砖房里找到。为了确保木材
商们偏爱某些人而让其他人失去
饭碗的情况永不出现，木雕
师们集结在一起组成了一个
行会，借此机会，年轻的
学徒在学徒期有机会到不同
的铺子里实习。云梦昂（Yun 
Mong-Un）（女性 人类 木雕师），
木雕师行会选出的现任领袖，也是以这种方
式培训出来的。尽管她的作品广受赞誉，梦
昂本人却更想做一名画家或珠宝匠人。
商品：艺术品，木制物品，木制圣徽
W18. 二等优
约五年前，当霍天哲（Huo Tian-Zhe）（男
性 人类 发明家）和他的铁匠父亲从唐
入（Karahai）（柳岸镇东边最近的定
居点）来到柳岸镇协助维护大坝时，
这位城里出生的儿子就认为他即将向
“农村的二流铁匠”展示自己的绝妙
技艺。但很快，天哲意识到自己
的技艺甚至不如永火铁厂里
最年轻的学徒，他精心设计
的农用小装置与其说是神奇
的机器不如说是玩具。天哲怀
着谦卑告诉父亲他要留在柳岸镇
学会成为一名“有用的铁匠”。他
的父亲不情愿地接受了这个突如其来的请求，
但还是给了他的儿子一些金子，让他订做一
块新的店铺招牌。为了警醒自己，天哲给他
的工坊取名为“二等优”。
最近五年里，天哲的产品已经为他收获了
一些忠实顾客，他在机器方面的知识也赢得
了雍武秀的信任，因此这位老铁匠分派他去
负责大坝的维护工作。
商品：冒险工具、炼金弹药、炼金炸弹、
发条小装置、简易护甲、金属武器、
盾牌
W19. 妙手回春
柳岸镇严重依赖土方疗法，
干制药草，和赤脚医生们的
医疗护理，直到达米汗辛哥· 马巴
邦卢布大夫（Doctor Damihansig 
Mababangloob）（人类 男性 
医生）的到来，每个人都简
称他为达米。达米使用包
含针灸、纯化学品、和手
术的混合手段来提供护理。
虽然他的治疗手段与柳岸镇惯
用的不同，但作为一名乐善好施的
医生，达米已经有了相当的名望，他对病人
的关心更胜过金钱利益。
商品：炼金治疗物品、治疗师工具包、非
魔法治疗物品
W20. 主母之绾
在柳岸镇，魔法历来被视为神灵赐
福的体现，一个人与灵界之间的神
秘联系，或者仅仅是心手相通的
灵机一动。在苏萨杜斯的安贾尔
（Anjal of Thulsadus），一位老
娜迦裔法师到来之前，大多数人都
不知道这是一个需要研究和学习
的课题。大约15 年前，来到
柳岸镇的安贾尔发现这里的
气候很适合疗养他的干鳞症
（dryscale），于是他从一个
想要搬去伺城的农民处买下一块
地。一夜之间，一座娜迦裔风格的
黑色玄武岩塔拔地而起，让村民们惊叹不已。
虽然对魔法感到好奇，但大多数村民认为
这个话题艰涩难懂、难以接近，更别说它的
不实用之处了。因此安贾尔只有一名学徒，
骆熙旸
达米

玩家指南
十兵卫（Jubei），她被一对不负责任的“父母”
遗弃在了柳岸镇。他们伪装成富商招摇撞骗，
然后带着欠账逃离了镇子。安贾尔
的莲花天女信仰让他对任何胆敢遗
弃孩子的人感到愤怒，于是老法
师收养了当时满怀惊恐的十兵卫，
将其视若己出。
十兵卫如今已经成长为一位有才
干的青年人了。虽然安贾尔去年不幸
去世，十兵卫仍然决心继续通过养父
留下来的书籍学习奥术技艺。
商品：奥术和异能卷轴、
公式和食谱、魔杖
W21. 木棉河- 杜月江瓦市
和善保到柳岸镇上任后，下令
在此兴建了几座新仓库和一间贸易
栈，希望借此扩大镇子的工业和与唐入的岸
防堡垒的联系。在胡太婆的建议下，善保钦
点了当地的国府幸（Kofusachi）祭司，金具
元（Kim Gu-won）（男性 人类 牧师）来就
任瓦市管事。具元不情愿地接受了这份工作，
因为他深知自己无法拒绝胡太婆对他的这份
信任。
商品：饮料、神术卷轴、食物和香料、符箓、
原材料、纺织品
W22. 渔场
鱼是柳岸镇重要的食物来源。按当地人传统，
他们会捕捞整群的鱼，然后选择超过一定大
小的鱼进行腌制，小鱼则养在后院的池塘里。
如今养殖的做法已经得到了推广，虽然渔民
还无法做到仅依靠维持鱼塘就满足产量所需。
座泽（Zataku）（女性 鼠族 渔民）是柳岸
镇最主要的养鱼人；她感知天气变化的能力
让她在这份职业上占尽优势。
商品：晒干和烟熏的鱼虾、肥料、渔具、
虫饵
W23. 码头
大坝完工后，柳岸镇原来的码头就被封锁了，
因此需要在木棉河口建造一座新码头。新码
头由拉祖尔·萨姆杜拉（Rajul Samudra）（男
性 娜迦裔 造船工）运营管理，他是木棉河-
杜月江瓦市特聘的造船技师。
　　商品：内河船只租赁和销售
W24. 蘑菇房
这座偏僻的砖砌农舍散发着腐臭和
肥料的味道。不过众所周知，农舍
里种的可不止是蘑菇。只要价格合
适，蘑菇房几乎可以种任何东西。
卢达·巴马（Luda Bama）（女性 半
身人 走私犯）是一位精神矍铄
的半身人老妪，也是这个黑市
的头头，她在胡太婆的明确许
可下经营着这处黑市。
　　商品：冒险道具、毒品、
毒药、纹身
W25. 青天茶馆
柳岸镇的木材商们自视甚高，不屑于跟那些
“平民”们打交道。于是贵族庆麦莱（Qing 
Mai-Lai）便在木材商人的庄园附近建造了这
座漂亮的建筑。
由于提供了大量奢侈的食物、饮品和表演，
青天茶馆很快大获成功。不过，新奇劲头一
过，生意也就迅速地冷清了下来。但麦莱没
有放弃，她首先将茶馆的业务重心改为了承
办酒席，然后和莱西茶铺合作开了一家铺面，
最后还开展了灵活的民宿服务，为旅客提供
住宿和餐饮。在麦莱终于还清贷款后没几天，
龙华帝国解体的消息就传到了柳岸镇。麦莱
决定离开，并宣布了退休，不过她在尝试移
交茶馆的经营权给家族时遇到了困难，显然
她的亲戚们都不想搬到柳岸镇来。去年初冬
麦莱去世时，这份产业的所有权仍未确定，
因为麦莱从未立过遗嘱。如今，青天茶馆空
置着，慢慢化作废墟。
W26. 被遗弃的庄园
木材商们遗留的园子在被彻底挑拣干净后，
只偶尔被用作泄愤场所和试胆用的场地。一
座被遗弃的黛丝娜神龛坐落于其中一座园子
里，有许多人迟疑着是否应该将女神请进家
中，而不是把她弃置在庄园的废墟里。
胡太婆

玩家指南
W27. 莱西茶铺
对本地莱西来说，他们什么时候来此定居已
不可考，大约是柳岸镇建立很久之前发生的
事。他们一直没有正式加入柳岸镇，直到定
居点扩大到此事避无可避。在盟友家族的帮
助下，莱西们的茶园没让那些贪婪的木材商
人得手，他们开始着手经营自己的茶园生意，
用长方形竹筐带着煮好的茶和茶具到路边叫
卖。一些莱西会喊着号子，而其他莱西则敲
打简易的木鱼通知顾客他们的到来。这些行
商很快就成了柳岸镇生活别致而固有的一部
分。自从青天茶馆关门后，山峰草（Mountain 
Summit Grass）（无性别 莱西 制茶人），这
队莱西的领袖，便越来越专注于为他们喜爱
的个别当地客户制作定制的混合茶。
商品：陶制茶具，茶叶
W28. 受弃者之骨
柳岸镇和许多偏僻村庄一样，有着自己的规
矩。犯下重大罪行的人会被流放，除非此人
的技能或知识是镇子需求的——惩罚就会改
为终身监禁。很少会对犯人执行处决，因为
流放到幽魂之森本身往往意味着死刑。
特别邪恶的罪犯会在头皮上被烙下罪印
（Mark of Crime）纹身，并且死后，这些纹
身会被转而刻到其骸骨上，意味着即便死后
尸体腐烂，罪印仍存。带有罪印的骸骨——
无论来自柳岸镇、其他熏装，还是龙华——
都只能葬在这片杂草丛生无人看护的区域。
虽然过去这片乱葬岗上没有标记，但最近
这上面竖起了几根木柱，上面还挂着一些纸
质手里剑，似乎是在无声诉说埋骨之人的冤
屈。又或许，这是在试图阻止一个满腔怨气
和苦痛的幽灵重返人间。
W29. 大尊柳
地理学上，该地区的三座主峰为其赋予了三
山（Trimountains）之名，而柳岸镇就坐落于
三山的山岗脚下。在智惠师太的回忆录中，
她记载了她是如何在这三座三峰中最低的那
座山顶上找到了一株异乎寻常的古老柳树。
在和守护树的木灵神（kodama kami）成为朋
友后，智惠师太领悟到了生命的真谛，最终
引领她西去，前往建造谭杉寺。多年来，为
了获取这份开悟，来自柳岸镇内外的朝圣者
对那株被称为“大尊柳”的木灵神倍加崇敬。
商品：采摘的食物和非金属原材料
W30. 蜘蛛门
在“断刀夜”后，柳岸镇的镇长不得不应请
求在镇子入口放置了一盏新灯，以加强位于
镇子中心的长明灯所提供的防护。虽然原计
划是让柳岸镇的木匠建造一座环形门，或舒
族风格的大门，以便在上面挂灯，但一位龙
华贵族把他花园里的一座石制护院蜘蛛免费
捐献了出来，因为它不再适合作花园的装饰。
大多数柳岸镇民认为这座巨大的雕像是他们
见过的最丑的东西，但他们仍觉得雕像里栖
息着一位守护灵，因此对它保持了尊重。久
而久之，村民们接受了这个独特的门神，甚
至将它当做福神，为之命名为“丑小乖”（Ugly 
Cute）。和晨步桥边立着的长明灯不同，丑
小乖獠牙上挂着的灯只是一盏普通的灯笼，
不过柳岸镇的人们同样珍视它，并努力维持
着它的照耀。
柳岸腹地
在镇子边界之外，柳岸腹地地区有何崎岖不
平的地貌——连绵起伏的森林丘陵向西延伸
至苍山，而东边，本地最大的河流最终汇入
幽海。在江水汇入大海处，矗立着柳岸镇最
近的邻居，名为唐入的海滨要塞集市，即便
此地离镇子也有一天的路程。
腹地之上有着许多紧邻的名胜古迹。杜月
江（Duyue River）是本地最大的水脉，柳
岸镇就建在它的一条支流，木棉河（Ceiba 
River）边。一条较浅的支流，蜻蜓溪（Dragonfly 
Creek），延伸到名为尖牙峡（Gorge of Fangs 
and Teeth）的崎岖开阔石地——为柳岸镇的
道路和基建提供石料的天然采石场。葫芦湖
（Gourd Lake）位于柳岸镇下游，是垂钓的
好去处，但想要在此畅游的人最好向居住在
湖中深处和在南岸嬉戏的河童献上贡品。，
近2000 尺高的青丝峰（Green Silk Peak）是
这片内陆的最高点，而名为文业双眼（Eyes 

玩家指南
of Fumeiyoshi）的自然天坑则正好相反——
是一片不毛之地，含沙浊水汇集于此。
在柳岸镇外，腹地地区少有人烟，但确实
有少量定居点存在，只是其中的大多数都已
遭遗弃。东北边矗立着一处被烧毁的客栈遗
迹，曾名为玉鸟客栈（Canary Inn），而杜月
江源头附近有一处偏僻的猎户小屋（Hunter’s 
Hut）。北边可以找到一处旧的开拓地，曾
经被计划用于支援柳岸镇，但这些建筑和农
田很快就被遗弃了，因为很明显流过该地的
那条溪水每年都会不定时地进入枯水期。西
边靠近木棉河的源头之处，是在一年多以
前被木材商们遗弃的旧伐木营地（Lumber 
Camp）的废墟——这里正在缓慢地被同化为
森林。镇子西北的小山中，一条名为朝圣之
径（Pilgrim’s Path）绵长的小路的尽头，矗
立着谭杉寺的废墟——该地点如今被认为是
怪物，鬼魂甚至更可怖之物的巢穴。
柳岸镇周围的森林是一片名为幽魂之森
（Specterwood）的广阔林地的一部分，不过
在柳岸腹地内，那些臭名昭著的，滋扰幽魂
之森的作祟和鬼魂没有那么危险。这里的野
生动物资源十分丰富，鹿和野猪是该地区的
主要大型猎物，而更可怕的捕食者，如黑熊、
狼、巨锹甲和巨型蜘蛛，是那些想要在天黑
后沿着道路旅行或探索野外的人来说很可能
遭遇的危险。
腹地之外
如第16 页地图所示，《肆季鬼志》几乎完全
发生在柳岸镇中及其临近的腹地，但地图边
界外还有一个完整的世界！当事件可能会将
你引领至柳岸腹地外时，你的GM 拥有你需
要的信息，但在创造你的角色时，着眼于柳
岸镇及其周边其它腹地地区能够使你更容易
寻获灵感。
下文简要介绍了通往地图外六条大道和小
径的腹地之外的情况。
正北大道：这条部分损毁的道路蜿蜒着穿
过多年前已被遗弃的村庄废墟中荒废的田野，
谭杉寺
谭杉寺
镜湖
镜湖
西
柳
杉
河
西
柳
杉
河
北
柳
杉
河
北
柳
杉
河
柳
杉
河
柳
杉
河
A
文业之眼
文业之眼
左眼
左眼
旧伐木
旧伐木
营地
营地
朝圣之径
朝圣之径
木棉河
木棉河
文业之眼
文业之眼
右眼
右眼
柳岸镇
柳岸镇
旧村庄
旧村庄
开拓地
开拓地
蜻
蜓
溪
蜻
蜓
溪
杜
月
江
杜
月
江
猎户小屋
猎户小屋
杜月江
杜月江
葫芦湖
葫芦湖
青丝峰
青丝峰
玉鸟客栈
玉鸟客栈
前往唐入
前往唐入
·小径
·小径
·季节性溪流
·季节性溪流
柳岸腹地
柳岸腹地
1 六边形边长=2 英里
1 六边形边长=2 英里
尖牙峡
尖牙峡

玩家指南
其尽头通向一片大型湿地。这片湿地名为月
沼（Moon Marsh），得名于此处会在月光下
绽放的闪耀橘色花朵。
东方向北大道：这条路连接着柳岸镇和幽
魂之森中四处散落的许多小而遥远的村镇，
最终通向罗网山脉（Gossamer Mountains）。
这条路所通向的下个最近的定居点是狐谷
（Foxhollow），但需要三天的路程，而且狐
谷的规模甚至比柳岸镇还小。
东方大道：这条路通往贸易要塞唐入，是
柳岸镇与神门其他地区的主要经济纽带。唐
入附近有一座小村庄（比柳岸镇小很多）——
贸易要塞本身就是幽海西岸诸多经济中心之
一。
东北大道：这条路通向一处最近修建的农
场，坐落在俯瞰幽海山崖上，农场主是一名
来自伺城的声名狼藉、冷酷残忍的流放政客。
他和他的农场与柳岸镇没太多关系。
西北小径：这条杂草丛生的古道深入森林
之中；大多数人认为它通向一座荒废已久的
神社，但如今很少有人会沿着这条偏僻小路
旅行。
南方大道：南边的道路是一条悠长的陆路，
最终与一条有更好维护的大道相接，花上几
天路程南下，可以抵达人口更多的村庄和城
镇，但柳岸镇大多数人称其为“苹果之路”
（Apple Road），因为它通向一片每年秋天
都长出美味果子的野苹果林。

