
=== p.51 ===
复杂的是，当一名潜梦者在战斗中倒下时
其所属队伍的工程师会从这名已死的潜梦者
身上感受到一股情绪能量一一工程师称其为
“灵汁"，可用来剧烈扭曲梦境从而扭转战局。
电此，随着双方队伍不断损失战斗人员，比
赛局势会因每位战友的阵亡而引发工程师力
量的突然激增，导致局势呈现出不可预测的
跌宕起伏。

此外，每支队伍还有一名侍从，他们保
持清醒停留在梦境之外，负责照看队员在物
质位面的身体。潜梦者在梦境中受到的伤害
会真实地显现在肉体上，在任一领域死亡的
潜梦者同样会在其他领域死亡。侍从的任务
就是竭力预防此类灾难的发生，他们修复骨
履、调和体液平衡，甚至只是用凉爽的海绵
擦拭入梦者发烧的额头。与此同时，侍从还
需要确保工程师在周围充斥着精神消流时仍
能保持睡眠状态。

在物质位面，入梦者战斗的现场呈现出
种令人屏息的宁静。每支队伍的工程师与
四名洪梦者躺在一处安全位置里呈星形排列
NA RHE. AMILERAA, MAME
均不知晓对方成员的实际位置。然而，这十
名沉睡者通过一种魔法装置在梦境世界中彼
此相连，该装置能轻而易举地跨越时间与空
间，将所有人连接在一起。

冒险引子 ADVENTURE HOOKS

无论初出茅庐还是经验丰富的冒险者都
可能被招募参与心潮协定。

附带伤害: 阿拉扎拉的代表欺骗了一支
心地善良的队伍，让他们代表她参战。代表
但丝娜一方作战的玩家角色能否在不杀死无
带的对方队伍成员的情况下赢得心潮协定?

梦境守护者: 人锚丝娜的代理人为即将到
来的协定招募了多支队伍，但在比赛前夕
所有队伍都在梦中被接连谋杀。为了确保锚
丝娜最新一支勇士队伍能顺利参加战斗，她
的代理人雇佣玩家角色进入一个与心潮协定
极为相似的共享梦境空间来保护这些战士。

冒险工具箱

战役结局
随着辛达拉战败，辛达拉之岛 (Syndara's
Island) 毁灭，郝金获救，赤凰武道会终于可
以迎来结束了。尽管每支参赛队伍都在某种
程度上参与了对部金的救援，但没有玩家角
色的英勇，这些史诗事迹都不可能发生。此


[COLUMN BREAK]
外，因为英雄们打败了他们的决赛对手，净
光守护者，而且就在武道会的总裁判面前一
一即便她变成了装在奇折族沙漏里的灰一一
郝金还是正确公正地授予了玩家们赤凰武道
会冠军的称号。
终极大奖 A GRAND PRIZE

部金宝库中的珍宝一一现在小队可以要
求其中一件     留给你来决定吧。与你的玩
家一起在游戏剧情外来制定一个理想的奖品
吧。孝金的收藏是如此庞大几乎可以包含你
与你的朋友可以想象到的任何事物。无论他
们作何选择，小队的决定都将毫无疑问地对
格拉里昂世界产生巨大的影响。就像 10 年前
孝金挂毯被放出那样，你玩家所获得的奖品
很有可能会成为未来无数冒险一一甚至是整
个战役    的驱动力。
各奔东西 PARTING WAYS

无论玩家是否选择从冒险中隐退或是继
Se TASTER, HHT ATI BOA ab Al a

在与辛达拉近乎致命的遭遇之后，赤怕
短暂休假去拜访了轴心城 (Axis) 的老朋友
门，也许可以修复与她传奇一生中其他被遗
忘对手的关系。载嘉夫人 (Lady Xhai Zhia)
有恳求小队与她分享他们的故事，后来她导演
并发行了广受好评的歌剧《凤凰之翼》
(Wings of the Phoenix), HR Sf ETM &
山 (the Flying Mountains) 到辛达拉之岛的壮
28, KEBBRIZ (General Kaso Hida) 领导
建设了新海墙以及一一与他的旧情人阿达娜
尔.安马尔领主 (Lord Aldanar Unmar) 合作一
一建造了一系列巨大的魔法战斗机器，来保
护过峡对抗任何未来袭击海岸线的怪兽。奈
燕妃女皇希望小队能经常造访，慷慨地给予
他们过峡富的永久住所，每当他们旅行回到
她的城市都可以使

经过几周的庆典，大部分小队的武道会
对手都离开过峡返回各自的家乡。这些队伍
pk ee SS AVA, BRT BA
武道会，而其他队伍则在这个十年的激烈比
赛结束后分道扬镰。

和干野最硬，如果玩家们设法救下了他们，
则属于后一类。千野最硬在玻璃灯塔 (the
Glass Lighthouse   巨大转变 it eke
(Takatorra) 对于自我目的与认知产生了更多
疑问，于是这位剑术大师决定遍历天夏来寻
找这个难以捉摸的答案。正义的亚彬 (Yabin
the Just) 因错失与天界龙 (Celestial Dragon)
面对面的机会而恬恼，于是他决定在老熏修



=== p.52 ===
道院 (the Rao Sho Monastery) 里研究这些远
古存在直到他们下次出现。纪幽 (Ji-Yook)
觉得过峡太过诱人无法离开，因此决定将自
己的技艺出租给城里出价最高者。

最后，于野:董 (Tino Tung) 独自告别了
玩家角色，解释说他决定夸英 (Quain) 修养
片刻。他希望再见到家人，人钞拜见长的坟墓，
不过他承诺会坚持训练。他庄重地希望能够
在将来某一天能再会玩家角色。千野不确定
自己是否会参加下一届赤凰武道会一一这届
就足以让他兴奋一生。 "我说不清楚, “他在过
志城郊的十字路口道别时笑着说道, “但是过
去的几周让我感觉就像过了王年之久。”

凤凰血统 (罕见术士血统)

你受到了凤凰的祝福，又或是与被祝福
者产生了神奇的联系。将此新术士血统授予
那些完成了《赤凰斗士》冒险之路的玩家。
玩家可以选择此血统在未来的战役中创建新
的术士角色。

法术列表 原能
馈赠法术 RIA: 侦测魔法 (detect magic) ;
1 环: 燃烧之手 (burning hands); 2 环: if
破隐形 (see invisibility); 3 环: 火球术
(fireball); 4 环: 移除诅咒 (remove curse);
5 环: 生命之息 (breath of life); 6 环: 解离
术 (disintegrate) ; 7 环: 触发术
(contingency); 8 环: 再起时刻 (moment
of renewal); 9 环: 流星爆 (meteor swarm)
血统法术 初始: 回春之焰 (rejuvenating
lames); 高等: 火焰护置 (shroud of flame);
卓越: 净化烈焰 (cleansing flames
血统奥秘 原能的生命与死亡之火在你或单个
目标间流转。选择你或一个法术目标获得等
司于法术环级的临时生命值持续1轮，或则使
得法术目标受到等同于法术环级的火焰伤害
如果法术本身就造成火焰伤害，在计算弱
点与抗力之前加上此额外伤害) 。

回春之焰 REJUVENATING FLAMES 38@¢ 1
施放 [[AA]] 姿势，语言

范围 15 尺锥形;

GE 基础反射

你创造一团既能治愈又能焚烧的火焰。你恢
复区域内所有盟友 1d4HP，这些盟友在强韧
Poe LIRS+1 状态加值持续 1 分钟。区域内


[COLUMN BREAK]
的敌人受到1d4火焰伤害，使用基础反射疮免。
升阶 (+1) 你对盟友恢复额外 1d4HP，对敌
人造成额外 1d4 火焰伤害。

火焰护罩 SHROUD OF FLAME 388 3

施放 [[AA]] 姿势，语言
范围 10 尺弥温;
持续时间 维持至多 1 分钟

REA CARE BRP KBR.
MERAKRKG ap, WIM, RAK hI
式接触你的生物受到 3 点火焰伤害。每当你施
法或每轮第一次维持该法术时，区域内每个
生物受到 3d6 火焰伤害 (基础反射齿免) 。

升阶 (+1) 因接触你导致的伤害+1，你施
法或维持该法术造成的火焰伤害提升 1d6 。

净化烈焰 CLEANSING FLAMES 388€ 5

PY KG IT PRR RL
施放 [[AA]] £4, iS
射程 接触;

目标 工生物

你用净化的火焰包训目标。你可以尝试反制
单个毒 RMIEMAM, BA, Hs, RZ,

TRIER, ROR, bs, RRP IAAS ANSE IB TR
果。目标可以选择以生命力增强火焰，陷入
流失 1 (或在已有该状态时增加 1 流失状态值)
来给予你的反制检定+1 环境加值。

mle zk
玩家在进入玻璃灯塔或在区域 H4 的蒲团
上冥想后，可以选择下列新专长来作为他们的
20 级职业专长。

主观缓时 ALL THE TIME IN THE WORLD
[[AAA]] 专长 20
FE WEA
频率 每小时 1 次
你亲身体验了时间与空间的主观本质，为你
提供了全新的观察视野。你的心智处理信息
是如此之快，以至于时间都似乎对你之外的
所有生物停止了。你可以执行3组 9个动作，
每组至多 3 个动作。这段时间内，你可以使
完全依靠心智或观察力的能力，例如回忆知
识 (Recall Knowledge) ，搜索 (Seek), MR
出谋划策 (Devise a Stratagem )，你可以使
一个动作来将自己的心智映射投射到 60 RAE
径内的一个地点，来细致入微地从不同角度


