
=== PAGE 41 ===
数据，且二者极为相似，以至于无需区分哪
个才是泣达拉的本体一一如果本体被杀死，
他的意识就会开始操控复制体。辛达拉会在
战斗中先尝试用位面重构将单个目标孤立，
然后与他的镜像配合作战; 同时，他会尽可
能频繁地使用螺旋穿行 (Traverse the Spiral)
来积著力量，并持续监控多个敌人。只要有
机会，壮达拉就会试图将敌人击飞穿过场地
上的界层之球，从而使敌人受到它的影响。

REDE 3342 SYNDARA, THE SCULPTOR 22
级生物

第 88 页
先攻 察觉+39

辛达拉的镜像 SYNDARA’S REFLECTION 22
级生物

RRR IA (第 88 页)

先攻 察觉+39

危害: 上方的每个星辰都是一个界层之
球一一辛达拉在漫长的隐居期间创造出的完
整半位面。创造每一个界层之球都至少耗时
一年，而天空中的球体如同正常夜空中的星
辰一般多。战斗开始时，一个界层之球会降
下，占据地图上半径 15 ROKR. SAS,
辛达拉可以选择将界层之球向任意方向移动
30 尺，或将其替换为另一个界层之球，这么
做不需要消耗动作。

吃哮荒原 Howling Wasteland: 上后种
严酷地貌的自然元素在这个界层之球内持续
翻腾不息。穿过该界层之球的生物将受到
10d8 点火焰、寒冷、酸蚀或电击伤害 (DC 42
RRM).

重力泥沼 Gravitational Morass: 这里的
重力被大幅增强，区域内任何生物若未通过
DC 42 RMR, BRA 1H.

SEGA [a] Congealed Time: 这个领域里
的时间流动异常。任何进入其中的生物必须
通过DC 42 的意志窖免，否则将因感知远超反
应能力而在 1 轮内陷入震慑 1。

患难与共 BONDED BY BLOWS

如果队伍在第一章向天界龙许愿时获得
了炽热友情能力，他们将获得额外的增益
(除第 33 TAPIA ERS). HESSIAN REA
决战中(无论哪种形态) ，如果有角色的生命
值降低至0 点陷入濒死状态，该角色会在其下


[COLUMN BREAK]
可合通过震绊感受到另一支赤凰武道会参
赛队伍的幻象。该队伍将跨越次元隔闵为倒
下的战士传输能量。如果角色接受援助，他
会立即稳定伤势、恢复意识并恢复 40 点生命
值。每名角色仅能触发此效果一次。此次最
终助力也将耗尽该角色与其他参赛者的霸绊，
无法再使用炽热友情能力。

晶化巨兽 The Spinel Leviathan 20 级极
端威胁

辛达拉被击败后，他立刻调用最后残有有
的力量，以图迈向灾难性的可怕终局。随着
辛达拉展现最终形态，地形再次发生剧变。
朗读或转述以下内容。

伴随一声震裂之响，辛达拉的身躯折射
出无数张面孔与手臂的无限分割体。琉璃大
塔的墙壁随之扭曲，整个半位面的空间向内
螺旋拥缩至一个中心点，将扭动翻腾的肢体
与躯干困块包裹其中保护起来，就如同某种
古老海洋生物的甲壳一般。这团物体的底部
由甲壳类的节肢支撑，其上缠绕着扭曲噬咬
的触须与蕨草，辛达拉膨大的躯干从甲壳项
部延伸而出。

随着半位面的骨塌，残存在位面夹颖间
的空间化作了一片宽广无尽的虚无星空。

FM: 为了能在最后一搏中击败郝金的
冠军和继承者，辛达拉让自身处于次元对加
状态。然而他并非与另一生物融合，而是与
琉璃灯塔本身的构造融为一体。由于灯塔本
就部分源自辛达拉的本质，此举产生了如同
两面镜子相对而立的效果一一将辛达拉自身
成倍映射于加。由此诞生的怪异巨物将不异
一切代价向武道会决赛选手证明自己的优越。

在此形态下，辛达拉会专门锁定一个目
标发动攻击，运用其对空间的掌控力确保目

晶化巨兽辛达拉 SPINEL LEVIATHAN
SYNDARA 24 级生物

hte FRIE BE HEF WSF

察觉 +46; 空间感知

语言 神知语，塔尔多语，天洲语，奇匠语
技能 特技+45 运动+48 半位面学识+48 威
吓+45

力量+12 敏捷+9 体质+10 智力+8 感知+8
魅力+7



=== PAGE 42 ===
空间感知 Spatial Sense 辛达拉能够自动感
知琉璃灯塔内所有生物和物体的精确位置。
但他的感知无法延伸至异位面空间 (例如次
元袋)，即使该空间的入口位于灯塔内部。
AC 51; 5830+46 反射+38 意志+42; WHAT
BRAM S+1 状态加值，对抗所有心灵效
果的豁免+4 状态加值
HP 550; 免疫 死亡  CHR,  疾病，情绪，异次
元， 恐惧， 灯塔  x ; 抗力 电击 25, 心灵
25, 弱点 混乱 25
借机攻击 Attack of Opportunity [[R]]
世界中心 Center of the World [[R]] (神术，
传送) 触发 一个生物完成移动，即便其并非
通过移动动作进行移动; 效果 辛达拉是这个
世界象征性也是物理性的中心。当触发生物
移动时，空间会发生重置，将辛达拉传送至
该生物开始移动前与辛达拉相对位置相同的
位置。如果要传送到的空间已被占据，他会
将阻碍的生物或物体转移至最近的可用空间。
异次元免疫 同雕匠辛达拉。
KURZ BRR.
转向传送门 Portal Redirection [[R]] (SER,
神术，传送) 触发 辛达拉成为一次远程打击
或法术攻击检定的目标; 效果 辛达拉在来袭
的投射物前方开局一道传送门，随后在附近
启另一道传送门，将投射物射向 60 尺内的
另一个生物。他不会受到触发攻击的伤害，
并且会以+43攻击加值进行一次远程打击。该
次打击造成的伤害由触发的能力决定。

速度 60 尺，飞行 60 尺

近战[[A]] 空间葵钳+43 (BK, FRR 15 R,
多用 S) ，伤害 7d8+18 穿刺

近战[[A]] 触手+43 (灵巧，魔法，触及20尺)，
伤害 7d8+20 钝击 加 精通擒获

远程[[A]] 扭曲坏刺+43 (RIS, BHA, BE,
助进，射程增量 120 R, MH 4d6 FR),
害 4d6+12 穿刺

次元连击 Dimensional Flurry [[AAA]] 辛达拉
进行六次打击。任何被命中的生物必须通过
一次DC 46 的意志葵免，否则在连击结束时将
被传送至辛达拉周围 60 尺内由他指定的位置。
此传送效果具有贺法系、神术和传送特征。

次元抓握 Dimensional Grasp (防护系，神
AR) 辛达拉的的抓握能够跨越维度。因辛达
拉而陷入受擒的生物无法受益于传送和异次
元效果，以及任何会将其转移至不同位面的
撼界者 Mover of Worlds [[AA]] (咒法系，神
A) KKH 着深重的遗憾从他的苍穹杰作


[COLUMN BREAK]
中召唤出界层之球又击敌人。他向 500尺内的
任意四个点投掷四颗界层之球。每颗界层之
球都会在 40 尺爆发范围内造成 20d6 伤害
DC 48 BiB). FIAT NASM
界层之球选择任何一种伤害类型，但每颗界
层之球必须造成不同类型的伤害。豁免失败
的目标会被推至爆发范围的边缘。无论被卷
入多少重要的爆炸，一个生物每轮仅会受型
一颗界层之球的伤害。辛达拉免疫界层之球
造成的伤害。辛达拉在1d4 轮内无法再次使
RE.
HF Rend [[A]] sAAR RRR!

最后一击 One Last Blow

晶化巨兽辛达拉被击败后，他变异形态
的外壳在一片发光的尘埃中碎裂。人尘埃散去
后，辛达拉变回了人形，他气喘吁吁、衣衫
HA. ABA, SADR, Aroha
变成了一间普通的石屋。他人揭强摆出战斗姿
a, (mete SHB, BRET, MAW
攻击都彻底落空。此时他的 AC A 15, (He
点生命值，意味着下一个攻击他的角色几乎
必定命中并将其生命值降至 0一一即便掷出自
然1也不例外。如果无人攻击，他也将在回合
结束时力竭而亡。就在他倒下的瞬间，你坛
SHY mAnRA, MEN RRA MH.
他的身体化作晶莹的尘埃随风消散，辛达拉
在弥留之际望向赤凰武道会的新任胜者。

他最后的遗言是:“你们赢了。”

冒险结局

壮达拉将自己视作他众多世界的基石，
以此巩固自己对这些世界的掌控，但也让这
RARE RMT ih. ERR
FOC AS ABE TB), SRT KT TS AS ARR, BEA
者坠入一片万花简般的虚空，周围的每一个
微缩世界也随之骨有裂化作金色的晶尘。最后
一个世界消逝的同时，琉璃灯塔也彻底分崩
离析，只留英雄们置身于物质位面的天空中。
EE IAEA iz SAAT CRE BIE
的海洋。

就在岛屿坠落之际，叶驾驶着御日舟儿绕
到岛屿岸边，他啊嘴一笑，将众人从空中稳
稳接住。站在飞船甲板上，队伍可以看到力
勘藏、百鬼夜行、干叶最硬的幸存成员，以
及所有曾与他们交好的辛达拉岛居民都在最
后一刻乘在灵鱼背上安全逃离了坠落的岛帖。

TES BINS AS Tad BES th kM BABY
岛屿一跃而出，被一个身形和体重都超过摇



=== PAGE 43 ===
摇欲难的琉璃灯塔的巨大身影接住一一那正
是终起之王，他被某种超自然的本能吸引到
他的孩子身边，从浅海之中现身。这两只疏
行巨兽亲昵地蹄了蹲彼此，随后魔加鲁发出
一声就连蔓翔在头顶的飞船都为之颤抖的哆
哮，它张开巨口喷出能能烈火，将难落的六
达拉岛屿彻底焚毁，把这个那恶周匠的最后
造物、他磨下的恶魔，以及这片破败半位面
残留的所有污秽遗迹都化为了灰灼。

完成复仇的魔莫加鲁带着魔绑回到了深
海，只留下如太阳般炽热的火焰刺痛着旁观
者的双眼。紧接着，火焰开始向中心急速汇
聚，越收越窜，直到变成一名人类女性的大
小。伴随着一道闪光，火焰向外进发，并非
成一道火柱，而是化作一只巨乌的形状，
它燃烧的羽翼在地平线上展开。在这场灾变
的混乱与火光中，赤凰浴火重生，她绯红的

在御日舟上|的甲板上降落后，孝金向英雄
门致谢，感谢他们阻止了泣达拉 (不过她私
下认为要是给她足够时间在储达拉的半位画
复活一一比如几千年一一那她赁自己也能学
控局面) 。她随意挥了挥手，撕开一道现实有裂
孙。在传送门的另一端，过峡的灯火诱人地
闪烁着，随着另一道魔法的内光，郝金将飞
船送入了传送门。穿过传送门时郝金随口提
到，既然英雄们击败了净光守护者，那现在
正是宣布他们成为赤凰武道会冠军的好时机。
众人在过峡的冰牙梨走下飞船，焰火在他们
身后的夜空绽放，下方成后上万的观众欢呼
雀跃。赤凰鼓励她的冠军们尽情享受这份胜
利:“好好享受这一刻吧,， "HAS thi, “A
为这是你们做出冒险生涯中最重要决定前的
最后一刻。 "她打开一道次元门，回头对这一
ASEAN TRE: “获胜者们，准备好
了就跟我来。那间宝库可大了。”

失落的半位面

许多施法者梦想着能够按照自己的意愿
重塑现实。半位面    不受其他任何存在位
面约束或限制的小型跨位面领域一一是一种
能够有限地实现这一梦想的方法。大多数半
Y面自然形成于大流涡 (Maelstrom) 与星界
Astral Plane) 交界处的超物质泡沫
metaphysical froth ) ，或是形成于灵界
Ethereal Plane)，由正能量位面和负能量位
面 (Positive and Negative Energy Planes) 的

Ream Mm. FERRE ACMA +E


[COLUMN BREAK]
最终都会朋塌。强大的位面生物 (planar
beings) 和技艺高超的凡人能够以受限的方式
操控基础现实，从而形成自己的半位面，自
行选择这些微小的存在泡沫所具有的物理性
贰和其他更为奇妙的特性。

与自然形成的半位面一样，施法者从星
界或灵界的构造中创造自己的半位面。半位
面创建者的主观设计和潜意识愿望都会融入
到这个封装现实的构造之中，所选择的半位
面构造要素会影响来访者或可能的入侵者进
入半位面的方式。因此，创建者通常会用防
护手段保卫自己的半位面以防入侵，并设置
进入限制，尤其是如果他们在物质位再

Material Plane) 创建了永久入口的话。奈
克斯庇护所 (Refuge of Nex) #l dh i$ &
Hao Jin Tapestry) ZA *MENS Sh
子，不过大部分人造半位面都不如这两个复

半位面的诞生是一件独一无二的事。没
有任何两个半位面是以同一种方式创造出来
的，每个半位面都是其创建者意志与欲望的
独特体现。创造半位面 (create demiplane)
法术是最常见的手段，但它也有多种变体。
其他人也曾利用神迹或多重精巧层到的愿望
来创建新的现实。由于半位面的创建方式多
种多样，所消耗的时间和成本也无法估计。
即使是在最初的创建过程结束后，有的施法
者还会花费数年甚至更长的时间修修补补。
而有的人则会在伟大非凡的一瞬之间创建出
自己的半位面，通常是在神器、位面宗主

planar patron) 或献祭财宝或生命的帮助下。

BURRS AK ARVALEK'S LAMENT “E40
HER AR EW

类型 半位画

当地居民 未知的隐形野兽

很多位面里都会出现通往这座美丽而有毒的
牢笼的入口，它会主动将自己展现给一一或
是猎取    LA 魔法天赋的人。来到阿瓦雷
克衰歌的访客会从一道风化的石拱门进入，

面前出现的是一座古雅的法师塔，四周环绕
着田园、雾蒙蒙的功野和山景，不过具体景
色每天都会发生变化。半位面出口的位置也
会每天变化，总是在视野范围内，但是永远
无法到达。传送魔法在这里不起作用，即使
是异界之门 (gate) 也只能让生物进入该半
位面，而无法离开。

访客进入阿瓦雷克衰歌 24 小时后，寂静得话
异的荒野中到处都会出现隐形的野兽，知鸣



=== PAGE 44 ===
那些寻找出口的人。在半位面中央的法师塔
里，能听见过往的受害者在门口和窗外晰中
WOKE.
法师塔里供给充足，就好像它的创造者刚刚
走出去一样。舒适的中央大厅里有一张摆满
食物和饮料的桌子。桌子上还有阿瓦雷克的
日记，但是缺少最后几页。然而更令人不安
的是法师塔的图书馆中摆放着的书籍，每一
本上面都压印着一位访客的名字，里面完整
地记载了受害者在阿瓦雷克误歌停留期间的
一切所思所想。这些日志中几乎所有的条目
最后都会陷入恐慌、惊惧，最终归于死亡。
这个半位面的谜团因其创造者的哀歌而更显
神秘: 这是图书馆里的最后一本书，是一件
神器，名为埃森格里特的造物典籍
Esengrits Tome of Making) 。关于其本质的
唯一线索是重复出现的戴着王冠的狐狸图案。
这本典籍中描述了复杂而不完整、性质未知
的公式，其中隐约暗示解决书中的谜题就可
能获得逃脱的办法，又或许获得的完全是其
他的东西   ILE MPSA.

埃黄露的力量核心 AREELU'S GANGLION 半
位面

HERB AiR ERB

类型 HVE

当地居民 ae

尽管这个半位面以半炼狱生物 (half-fiend)
大法师埃芮露.沃莱什 (Areelu Vorlesh) 命名
但其实与她并无关联。如此命名是出于一种
徒劳的愿望: 它或许能够展现出某种方法
重新打开或复制随着恶魔领主德斯卡和
( Deskari ) 之死而关闭的世界之伤
(Worldwound) 。这绝非一个普通的半位面，
有人认为这里藏有一道新生的深渊裂隙，或
许能够让世界之伤的恐怖重返格拉利昂 。

埃芮露的力量核心会在格拉利昂的十几处地
点短暂地显露入口，这些地点都位于原世界
之伤地域范围内。入口会吸引恶魔，也会吸
引有恶魔血脉的人。受影响者会感到入口"召
唤"自己或对自己"歌唱"。

这个半位面内部相对较小，宽度不足一千尺。
它的中央是一颗由混乱位面能量组成的旋转
着的胶状球体，周围漂浮着十几颗炽热的古
魔符文石 (qlippoth runestones) 。触碰球体
会让大多数人受到重伤，不过具有恶魔血脉
的人反而会受到吸引，以格外可怖的方式被
HA, AMZ, RAST MBER
渊某层的临时通路，让古广一涌而出，数量


[COLUMN BREAK]
和强度与它吞噬的炼狱生物的相对强度相关
联。

Fr BR
类型 +E
当地居民 人造生命 (homunculi)

这个半位面由奈克斯的夸恩提姆魔像奥能师
( Quantium-based Nexian arcanist ) 丹瑞
克.艾勒米翁 (Damrek Elemion) 创建，是一
座广法知识的宝库。丹瑞克原本打算将这里
作为自己学徒的训练场地。然而在丹瑞克死
后，这个半位面就为他的学徒共同所有。在
那之后，他们和他们的后代延续了这一传统。
这个半位面是一系列相互散套的圆塔式图书
馆，每一层都有无数书架收藏着魔法书籍和
普通书籍，还有厨房、卧室和小型魔法实验
室，以及试剂和施法材料的储存室。不在维
护半位面或担任导师时，半位面里的人造生
命就栖息在栎子上或架子上。半位面里会4
成特定的人造生命用以教导新学徒，每层都
有一位特定的人造生命担任其他人造生命的
管理者。这些管理者人造生命也负责解答访
客的问题。最常遇见的人造生命是一层的管
理者泽夫泽里乌斯 (Zevzerius), ，他的形态类
以于一只长着乌鸦头的猫，戴着单片眼镜和
一项大约五百年前奈克斯流行的巫师帽。

随着法师不断精进自己的技能，能够与图书
馆的人造生命达到一定的等同能力，他们就
能前往半位面的更多层级，每个层级都有一
套更为先进的指导体系。任何时候，这个半
Y面中都有至多十几个拥有各种技艺的法师
在其中学习。图书馆还有一个黑暗的秘密，
只有少数自封的毕业生才知道: 并不是每个
本图书馆里学习的学徒都能离开。

寸瑞克并非永久死亡，他还活在半位面的核
心，通过自己的人造生命的眼睛窥视着这里。
这位奥能师的存在形式不及巫妖，他被困在
一种不稳定的不死状态当中。尽管这没有摧
毁他的意志，也没有将他的道德阵营扭曲至
那恶，但这种状态要求他定期吸收一个生物
的生命力来维持自身。他维持在这一状态，
吸收那些他认为没有价值的、危险的、渴求
力量的人，以此合理化自己的行为。他等待
着有学者取得足够的进展，发现自己未能正
确完成的魔法仪式并将其解决   这个仪式
的错误导致他不得不定期杀人以求自保，而
非赋予他所期望的永恒的青春。



=== PAGE 45 ===
磨砂棱镜 THE FROSTED LENS 半位面
组对办立 Al BS
类型 +E
当地居民 活化梦境，廷达罗斯猎犬，恐亡魔，
tbe
磨砂棱镜既危险又同样迷人，它的形态是
个相对较小的、占地面积一亩的半球，以一
个石头高台为中心。高台项上有三个顶端呈
碗状的石头平台和一座中央膨像。有雕像雕刻
的是一个身穿长袍的类人生物，已经遭到了
严重损毁和烧灼，或许是由于广法事故、或
许是由于故意损坏。雕像上半身大部分已经
消失不见，只有一条向外伸展的用膊，肩膀
上栖息着一只雕刻出来的  但通过魔法活
化的   小梨龙 (house drake) 。这只小小的
迎宾员会   语欢迎访客，并邀请他们"观察、
学习，遵循主人的礼节选择空间和时间"。这
个所谓的"主人"或许就是最初创造这一半位画
的人，其身份未知，但磨砂棱镜中的固定设
施的风格显示出明显受到阿效兰特影响。然
而，  对于任何试图  by MEAS BI  ，小
永久围绕着高全 maeE eRe  -颗水昌
球一样，能够看到遥远的时间和空间。所选
地点的绿 WEA BF  ARS WLIO.
这些景象的细节非常模糊，就好像是漫步在
RF (Ethereal Plane) 时看到的。凝视这些
身影时，能听到它们的对话、闻到周围的气
未、目睹发生的事情。无论是对于间谍还是
历史学家而言，这种能力都非常有用，但这
个半位面似乎已经损坏，处于无法控制的故
障状态。目前还没有已知的方法能够控制它
显示的时间和空间，这两者都会以不; - 的
间隔变化到另一个看似随机的时间或空
唯一确定的是所有观测到的地点都 FH 立
利昂，主要以历史上阿效兰特地域范围内的
地区为中心。
当磨砂棱镜正在运行、聚焦于特定时间与空
间的时候，它很稳定，访客不会有任何危险。
那些历史 人物的模糊幻影仅仅就是复制的幻
me: 与原本的人物没有任何实际上的关
联   因而不会有 nha unn pene
ee. 而当用于聚焦这个半位面的那套不稳
届世不受失人负的机创意无及浊地必也和
新的时间和空  s间时，上述情况就发生了变化。
这种时候，会有单独的乃至成群的廷达罗斯
猎犬前来攻击访客，随之共同攻击访客的还
有无法用任何已知方式形容的可怖而可懂的
蠕虫状生物。每当磨砂棱镜突然发生转变时，


[COLUMN BREAK]
就会同时有各种灵界生物被吸引至这一半位
本，包括意图不明的幽魂和有恐亡魔。磨砂棱
镜的入口处散落着许多受害者的残驴。这一
入口经常移动，出现在灵界的诸多位置，这
些位置与透过棱镜观察到的地点基本上是对
应的。

里辛德拉花园 RIZINDRA'S GARDEN 半位面

ALP BR
类型 +N
当地居民 精类，祈并者，幻蛇

这个半位面的创造者是早日的瑟西隆法师里
壮德拉.阿西利翁 (Rizindra Ascilion)，她居住
在符文领主赞多古尔 (Xanderghul) 统治的
都鞋-塞鲁西安 (Xin-Cyrusian) 。尽管里省
德拉从来不是最强大的施法者，但她是一位
政坛上长袖善舞的社交花蝴蝶。她的半位画
会定 月举行精心组织的只 FBR pee
+ (Runelord of ian 本人-还有不断轮
替的形形色色的跨位面宾客或谈资。
尽营里六德拉在- 6127AR 突然死于竞争对手
手下，但她的聚会从未结束。里辛德拉束缚
的仆从仍然留在半位面里，依照与此前完全
一致的指示行动。里辛德拉花园继续被其他
瑟 3隆法师按照其原本的容纳人 EA EAS,
而在星陨之灾发生后，又被后来的一系列人
nS rh aS SR.  这些后来的主人  改和扩展了这
个半位面，如今它一部分是精致的花园宴会，
一部分则是致命的陷阱。
这个半位面的形态是一座宽达一英里的宫苑，
处于黄昏时分，装点着彩色灯笼和魔法宴会
桌。花园里布满了几十个以里辛德拉时代地
面上的其他文化风格装饰的帐竹，以及对于
各种外层位 Al (Outer Plane) 的崇拜意象。
所有的工作人员都是位面生物，  要么是  al
束缚在此服务，要么只是路过而已。这个半
Y面有一个轮换的宾客列表，会在祈并者通
过星界的时 履将其捕获，在为期一周的狂欢
芷乐之后又将他们放回灵魂之河 (River o
Souls) 。这一魔法也会影响当前的宾客: 在这
个半位面死去的人会成为自己的祈并者，同
样 经过一 fl 48 往生。  在此期间，大部
目前，许多爱恶作剧、  “pus HESREAR
的精类占据了 es 然而，还有另外一
群更为收恶的精类，会狩猎迷途过远而走到
TRORMEALO AE. 目前正在进行的
宴会的头目一一如果说存在头目的话   是



=== PAGE 46 ===
一条伊鲁雷西 (illureshi) 幻蛇，名为坎迪维
6安 (Kandivissian) ，远十传言之回响 (the
Echo of Ancient Rumors) 。这条幻蛇以穿着夸
张的瑟西隆风格服装、手持一根假扮成蓝宝
BRAMAN RAL (rod of wonder) 而闻
%. CHA-VKATIAM ASB RA te

azuretzi) 组成的随从，它们跟随着它，就
如同一支小型幻蛇合唱队。这些幻蛇取乐的
方式就是变换成现在的或过去的访客的样犁，
扮演派对宾客或仆从的角色。

维里尼亚避难所 VERINEA'S REFUGE 半位面

AT#R AR

类型 +E

当地居民 地灵 (genius loci)

半位面经常被用作保险库、密室或藏身处，
但维里尼亚避难所被创建出来是出于一种简
单而令人伤感的愿望: 为了保全和怀恋创造
者失去的童年。尽管维里尼亚的大部分个人
信息都已遗失在时间长河中，但人们确知的
是她是萨克里斯城邦斯托拉斯塔 (Sarkorian
city-state of Storasta) 的精神领袖，她见证着
自己和家族的际遇经年间不断恶化，直至
4644AR 斯托拉斯塔遭到毁弃。十年前她创造
了维里尼亚避难所，使之成为了自己幼时的
这座城市的怀旧复制品，并在里面放置了众
多虚幻的人物和地点，这些人物和地点在现
实中早已发生改变或逝去无踪。维里尼亚越
来越多地隐退在这个半位面中，花费数年时
间将她的幻象扩展为理想化的萨克里斯野外
景色。随着她不断老去，半位面剥夺了她区
分现实与幻象的能力，她的创造变得愈发真
实、愈发对她自己起到保护作用，最终她消
失在了自己半位面的深处，命运结局不明。
进入维里尼亚避难所，访客就会看到原斯
托拉斯塔及其周边防野的完美无瑕的景象。
重现的城市中不但有维里尼亚幼时所见的动
物和人和群的幻影，还有十几个强大的地灵一
一土地本身的有知觉力的魂饮。其中三个地
灵分别展现为处于生命不同阶段的维里尼亚。
这些幻影生物   BRA ER", "XM", "ZS
AR", “TERA  声称自己也是访客，不
过只是决定留在此处而已。如果追问他们为
何对自己的过往了解甚少，或为何他们的背
景故事自相矛盾，他们就会陷入困惑。尽管
有着这层谜团，但这些魂牟非常友好、热情。
事实上，访客停留的时间越久、与他们接触
得越多，他们就会越明显地表现出保护欲，
对待宾客的态度就仿佛他们是孩童或少年，


[COLUMN BREAK]
躲进这个避难所对抗令人迷惑惊性的世界。
只要访客回报以礼貌友好的态度，这些魂掀
就乐于与访客交谈、玩村、向访客教授知识
或提供帮助。

尽管维里尼亚命运不明，但这并非避难所里
唯一的谜团。持续不断的传言称当维里尼亚
消失时，她携带着一座财宝库，里面有许多
寻常的财富，还有独特的魔法物品。居于此
处的魂魄对于此事作出的奇怪而含糊其辞的
可答加剧了这种传言。无论维里尼亚现在身
在何处，处于何种状态一一如果她还存在的
话一一她或许等待着有足够勇敢的人，或是
她留下的魂魄认为足够配得上的人，找到自
己的收藏。

半位面的制作

2983AR，卡莉丝以月 12 日

终于，一切都准备就绪。我为了收集所必需
的材料花费了八年时间，在此之前我还耗费
了许多年追求、谋划、领悟那些他们认为我
少不更事而无法达成之事。等到我创造出属
于自己的半位面，我就不但证明了自己的力
量，而且还完成了被委员会断定为毫无意义
的无底洞的实验。在我开始之后，应该不到
两星期的时间就能结束; 这比文献中的大多
数例子花费的时间都长，但我的半位面会更
加庞大、消耗更小，很可能只需要它四分之
大小的半位面的一半消耗。

这个理论主要是我自己发明的。《埃森格里特
的造物典籍》中给出了创建半位面的详尽指
导，不过这些指导出自一种完全不同的、我
无法辨认的魔法根源 RIZAE IR (Idziviir)
也无法辨认。这些公式需要数年时间掌握
但它们缩短了流程，也不再需要助手施法:
这些不完善的公式是一一我自己一一破解出
来的，我打算将其付诸实践。

2983AR，法拉斯特月 8 日

我的工作进展顺利。真正地创造出属于自己
的现实，这种感觉令人惊异。我自己的高塔，
由流动的以太构成，如粘土般塑成形状; 周
园环绕着我童年记忆中的田野，我作为学徒
时在其中生活的群山，以及其他熟悉的地方。
现在我要开始修补细节。

2983AR，法拉斯特月 12 日

出口改换了位置…它本不应该移动的。只有
几尺远，但显然这项工艺还有需要调整的古
怪之处。伊效维尔告诉我不用担心，但我能



=== PAGE 47 ===
出她也很迷惑。这个小魔鬼烦躁不安，总

是在回头看。 eR GRETA A Bea
个，但我还在制作这个地方的过程中，此处
与灵界的分界线动荡不定。这就是她感受到
的东西。

2983AR，法拉斯特月 13 日

出口又移动了，几乎有一英里远。这根本不
可能，而且它还不知为何抵抗我更改它的学
试。我尝试传送过去，但法术失败了。我花
费好几个小时测试其他魔法，所有与传送相
关的法术都会失败或无法正确起效。更令我
担忧的是，那本书也发生了变化。除了我破
解出来的内容以外，还出现了更多的书页和
更加不完善的公式。这些新的内容.…无法理
解。这到底是是什么?!

2983AR，法拉斯特月 14 日

我们…. 里并非只有我，我被困住了。伊效
维尔冲向了出口。她成功前进了大约三十码，
然后有什么东西把她撕碎了。我开启了一扇
异界之门一一异界之门! 一一但是它只能单
向通过。我可以召唤生物来此，但我无法离
开。它不让我离开。无论那本书的作者是谁，
是什么东西，它想让我补全那些公式。然后
它就会允许我离开吗?”我不这样认为。我其
至不知道当我完全破解这些公式后会发生什
么。

2983AR，法拉斯特月 17 日

那些东西在门窗外用伊效维尔的声音向我低
语着。我在任何方面都失去了控制。魔法在
25 Pig, CNAAM SERB, BA
弄地保证我定会加入它们的行列，而那本书
的创作者在远处贪禁地注视着。我努力试医
解除我花费毕生精力追求的那些魔法，但我
上数不到。我试图分解将它维系起来的锚点，

日这魔法却被反弹回来，击碎了我的左臂。
如今施法已经几乎不可能了。出口是唯一避
能离开的方法，而它奚落着我，可望却不可
即。但这也是我唯一的希望了了。天籁之歌

(Song of the Spheres) 啊，我到底做了些什
么?

失败
浩瀚众界的武道会

物质位面之外的多元宇宙i中涌动着冲突
与混乱。为了在漫长的宇宙中形成无休止的


[COLUMN BREAK]
竞争并创造宣泄的契机，许多跨位面存在会
举办武道会来考验勇气、力量与魔法。虽然
赤凰武道会可能是格拉利昂最著名的战斗赛
事，但在浩瀚众界的其他角落仍存在着无数
1会让强者能够击败对手、证明实力、赢得
ERIE

以下篇幅详细介绍了在多元宇宙各个位
析举行的四项赛事。每项赛事均包含其描述，
以及可激发你为玩家创作新冒险的引子。

设计一场武道会
在为玩家角色设计一场可供参与的武道

会时，重要的是要记住: 擂台上的战斗仅仅

是让整场比赛真正令人难忘的要素之一。无

论你是在设计一场遵循熟悉规则与主题的赛

事，还是一个充满惊人赌注与异界参赛者的

较量，都应当考虑以下几个问题来确定你的

赛事有何独特之处。

@ ”参赛者如何得知这场赛事”是谁在
推广这场赛事，谁又是它的反对者?
它在当地拥有怎样的声誉” 在外地
又如何?

© ， 谁是这场赛事的“代言人"”谁承担赛
事运营的费用”奖金来自何处?

© SHAH? 由谁维护”它有

哪些特殊的危险或特征?每位参赛

者对竞技场了解多少?它又有哪些

无人知晓的秘密?

© 除了赢得奖品和头衔之外，赛事的
获胜者还会得到怎样的待遇”往届
冠军通常会在赛后退役、继续参加
后续年份的比赛，还是遭遇某种共
同的命运”赢得比赛的经历会如何
改变他们? 曾经的冠军会对一群新
参赛者说些什么?

@ 和输掉比赛或表现不佳的代价是什么?
当地人如何对待使用卑劣手段的斗
士、作浆者和失败者?

© 这项赛事与哪些仪式和传统相关?
主办方和参赛者会参与哪些仪式、
迷信或习俗?

其他跨位面武道会 OTHER
EXTRAPLANAR TOURNAMENTS

除了本书详细介绍的武道会外，还有其他一
些在异界竞技场中参与竞赛的机会。

反向悬赏 (Counterbounty) : 藏身于灵界强
总荒原中的异界逃犯会参与千年一度的反向



=== PAGE 48 ===
悬赏大赛，以获得继续躲避轴心城执法御衡
者追捕的机会。这项赛事的目标很简单: 在
一周之内猫捕最多的同为逃犯的参赛者 当
然前提是自己不能在此过程中被捕。
再省试炼 (Recomptemplance) : 被过往困
扰的参赛者会进入这场由幻蛇主办的流涡试
炼，必须与九个不同版本的自己战斗一一每
个版本对应一种阵营。如果他们获得成功
成功者寥寥无几) ，便可获得一次让时间倒
流的机会，回到生命中的关键时刻，做出不
同的选择。当然，来自时间次元的执法者
试图废除再省试炼，任何参与此赛事者都
会不可避免地招致他们的怒火。
力行之道 (Strongrun) : 半神库尔吉斯
Kurgess) 在涅加境举办这场面向所有在多
元宇宙中迷失方向之人的简单的比赛。参赛
者可多次参与，一旦最终获胜，库尔吉斯的
灵使仆从就会引导这位迷途之魂前往多元宇
宙中他们所向往的任何地方。

_完美之路过技场

组织者: 至高; 言阿格琳克希亚， “(ORR BUR

参赛者: 远古角斗士的请愿者、乐土泰坦、

奖励: 自由，以及政恶神器、上暗影武器与狭
诈法术

赌注: 永恒的折磨

影界的链魔住民每年都会聚集在完美之
路竞技场，参加同名的年度格斗武道会。从
物质位面扩来的囚犯会在这里为遥不可及的
自由而战。尽管赛事主办方承诺给予日益焦
躁的参赛者自由，但他们却极少真正兑现。
那些渴望摆脱阴暗主人的束缚之人只能通过
竞技场之外的途径寻求逃脱。而当他们真的
付诸行动时，却大多在精神骨溃时发现这场
所谓的"逃脱"才是比赛的精髓所在。

比赛形式 TOURNAMENT FORMAT
完美之路竞技场的参赛者从来都并非自
愿。相反，链魔会从物质位面绑架他们所能
找到的最强大、 最荣耀的战士。之后，参赛
nnd 只有在多次穿越这条遍布陷阱
与怪物的大厅后，他们才终于意识到: RK
际上是一座环形的竞技场，内部装满了魔法
感应器和观察窗口，能将他们的挣扎实时传
输给数千名正在冷嘲热讽的影界观众。此前


[COLUMN BREAK]
经历的所有挑战不过是前菜而已。真正的比
赛现在才刚刚开始。

每支队伍里的受害者都被链魔从各自的
家园拓走，投进竞技场中迫使他们为取悦自
己互相残杀。然而，赛事监管者竭尽全力确
保各支队伍之间保持猜忌，将彼此视为敌人，
而不会互相结盟。虽然裁判们极少直接诉诸
赤裸裸的谎言，但他们在这座城市般巨大的
竞技场中放满了能产生幻觉影响思维的物质。

一旦认清这场游戏的本质，目标便显而
易见: 逃脱。哪支队伍能以最富娱乐性的方
式成功逃脱 〈由一群施虐成性的链魔主宰组
成的评审团裁定) ，哪支队伍便被视为胜者一
一如果这种悲惨遭遇还能被称为"胜利"的话。

冒险引子 ADVENTURE HOOKS

在玩家信任GM 的前提下《开拓者》游戏
才能获得最佳效果，因此你应设计使用该赛
事的冒险内容，帮助玩家为即将面对的素材
做好准备。在将玩家带入影界的这一角落前
请务必确认他们不会对恐怖元素感到不适。

音影战争: 一位曾赢得完美之路冠军的
斗士相信她可以阻止今年的比赛，拯救所有
参赛者。她需要招募一支知情的团队从内部
破坏这场比赛。但玩家角色是否有勇气混进
这场收恶的赛事呢?

战场领域
地点: 极乐境英雄之心城郊
BAS: SK (MS Ieee) 及其他
成员
SRA: 极乐境的请愿者、凡人宾客，偶尔
也有天界生物
奖励: 来自至高天领主、强大的灵使及其他
天界生物的各类神器或恩惠
赌注: SABES

极乐境是一个充满无殷之爱、无拘之翡
避与无霸之奇观，以及那些只为光荣战斗的
激情而心跳的灵魂的天界位面。

任何内心纯净且充满热忱的灵魂，都可
能被裁定在极乐境的无殷蓝海 (Boundless
Azure Ocean) 度过来世。他们将在那里投身
于冲刷海岸 (Clashing Shore) 上无穷无尽的
城堡与要塞之间，或抵御、或发起永无止境
的围攻;或者在美得难以言喻的森林城市埃
拉里安 (Elarian) 从事凡人无法理解的创造性



=== PAGE 49 ===
壮举。而对于那些唯有在激烈战斗中才能真
正感受到生命跃动的灵魂而言，再没有比英
雄之心 (Hero's Heart) 更合适的来世归宿
这里是醉酒之神凯登凯连所掌管的狂野
而奇妙的极乐领域。形形色色的善良狂欢者
企这里高谈阔论自己的功绩，彼此挑战力量
与智慧的较量，而且经常陷入混乱却友善的
酒馆斗殴。

不出所料，英雄之心成为了许多拳击手
和街头斗士的最终安息之地一一他们在凡间
作为职业角斗士，在竞技场中铸就传奇 (也
ARO) RE FELL IOS TET). WIRE
的角斗士与赌徒而言，真正的战斗发生在英
雄之心城郊的战场领域。在这里，正直的战
士们在无数场武艺、战略与技巧的竞赛中一
较高下。无论胜负，这些模拟冲突、战车竞
速与狩猎比赛的参与者都会在英雄之心城中
央喧闹的狂欢者之眼 (Reveler’s Rest) 盛宴大
厅中彻夜狂欢，庆祝他们辉煌的壮举与新结
交的友谊。次日清晨，那些伤痕累累的参赛
者从沉睡中醒来后身心已经完全恢复，开始
再度准备投入新的比赛。

比赛形式 TOURNAMENT FORMAT

战场之域并非一场特定的赛事，而是一
系列无尽的比试与挑战，参与者仅以荣誉、
时间，或许还有一些天界宝藏作为赌注。这
些比赛由灵使、天使和其他神圣生物主持，
他们不断设计出愈发具有创意的考验供挑战
者克服，同时也提供越来越诱人的奖励。这
些挑战可能既包括从充满怪物的迷宫尽头取
可一件小饰品的简单任务，到策划并攻入另
一支队伍堡垒的复杂行动。

热爱竞技的至高天领主，甚至偶尔包括
凯登.凯连的随身仆从，都会特意吸引杰出的
凡人勇士前来参加战场之域。来自物质位面
的受邀者很少会拒绝参赛的机会，因为奖励
往往极为丰厚，而他们只需要把自尊心押上
赌桌。

冒险引子 ADVENTURE HOOKS

凡人无论技艺高低，皆有可能受邀参加
战场之域的赛事。以下是近来由至高天领主
及其他神圣生物在极乐境举办的几场最负盛
名的比赛。

适应试炼: 四支由四名参赛者组成的队
伍竞相攀登炽燃火山一一这座由天界领主撼
地熔火瓦拉尼所统治的极乐境山峰，以率先
登项者为有性。他们沿途必须克服撼地熔火设


[COLUMN BREAK]
下的种种暴烈障碍: 由岩浆构成的巨型生物、
翻滚碎石形成的活体山朋、喷酒冰填的水元
素暴雨，以及其他种种考验。比赛开始前
每支队伍需选择一种元素一一水、火、土、
气，然后获得与该元素相关的各种法术、武
器与神器，以助其攀登。然而繁杂多变的障
碍确保了任何一支队伍都无法获得压倒性优
势。凯登.凯连的神使苦依丝极为钟爱这项赛
事，她会将一根自己的黑色羽毛赠予获胜队
伍。一旦将羽毛焚毁，便可召唤这位神使前
来援助，无论队伍身处哪个位面。

BAZE: 一贯幽默该谐的皮可佩里会
召集他那些爱页花招的部下举办这场奇特的
晚袜，其中一名宾客被秘密指定为凶手，其
余赴宴者必须在天亮前推理出真凶身份。尽
管这位至高天领主有时会忘记提前告知所有
受邀者这是一场游戏，但随着宾客们被愈发
荒诞的方式谋杀，这场闹剧的本质很快便昭
然若揭。在天亮后，参演者会举杯庆贺这场
精彩演出，      大桶能诱发兴奋的佳酿向最
优秀的演员致敬。

寻歌之赛: 由掌管自然之音与瀑布的至
高天领主   TASK ALS FI (Jalaijatali) 主办的
寻歌之赛是一场汇聚凡间最具才华的吟游诗
人的比赛，他们竞相讲述最恢弘的史诗和最
富戏剧性的悲剧。然而，表演仅是比赛的第
一阶段。在完成歌曲演绎后，每个剧团必须
进入一片迷雾笼罩的幻境，亲身重演他们所
吟唱的那些英勇事迹。表演最精彩 (且能在
自身所设定的磨难中幸存下来) 的剧团将获
得一套由页莱贾塔莉亲手打造的神圣乐器。

IKEDA
地点: 地狱

组织者: 多位炼狱大公

SRA: 被诅咒之人的凡人辩护者

奖励: 一名被错误囚禁在地狱中的善良凡人
灵魂将获得自由

Wit: 参赛者和他的三位至亲之人将踢入永

TI

Ro — BSD HAR BE OB IF BL
AM, —ABAKMIRAAKRMES A iF
脱提供了一线可能。任何在世的凡人都可进
ARKHMIRRGKEEMENNF, GER
者必须先获得一位炼狱赞助者的庇护。

如果获胜，参赛者可带走一位含冤 (Bl
便表面合法) 被判永世受罚的至亲灵魂，如
果失败，不仅自身灵魂将坠入地狱之火，还



=== PAGE 50 ===
会将三名尚在人世的亲友一同拖入深渊。

比赛形式 TOURNAMENT FORMAT

KARAS RALE MKS ROM
市迪斯 (Dis) 举办一次。人参赛者在赞助方代
表的引导下穿越 {2 AUKE (Oppidan Mave),
在散布子这片施嘲迷富各外的奇异竞技场中
进行一场场一对一的小规模战斗。最       当
仅剩三名参赛者时，决赛将在恶  wana,
的铁权杖 (Iron Scepter) FRA, BETA
Dispater) 的一名代理人会亲自监督比赛

每隔十届永劫斗技赛一一被称关 eek
HARREUAANSARES XA
恶游戏的赌注。在这一特殊场合，每位大公
都将亲自监督招募凡人代表自己出战，并承
诺如果获胜将获得难以想象的财富与奖赏。
获胜队伍的大公将获得制定一项新地狱法令
的权利，该法令将一直施行至下一届皇家永
劫斗技赛。因此，几乎没有哪位大公会放弃
竞争的机会，他们会不惜一切代价寻找愿意
代表自己参战的凡人。

冒险引子 ADVENTURE HOOKS

SRS REKPIRANSTERDH
迎战越来越强大的魔鬼与怪物，因此唯有最
顽强的挑战者才具备参赛资格。

天界救援任务: 一名来自天堂名为帕尔
查斯 (Parchasus) 的高贵天使在斯泰吉亚
(Stygia) 沼泽的敌后区域被俘。塞恩昔的神
使日光领主萨拉科斯 (Thalachos) #8 BR
玩家角色参加下一场永劫斗技赛，从而赢所
(RAAB A. Am, SWARMS
斯的朋友希莉尔 (Shilyr) 在对塞恩蕾的计划
毫不知情的情况下也加入了比赛时，任务就
变得复杂了起来。

难以相处的盟友: EBD ESR AI 7k SHAE
技赛中，和给助者们正各自召集由七名勇士组
成的队伍参赛。玩家角色能否与他们固执己
见的队友长时间合作，从而挺进最终决战?
如果不能，他们又能独自走到最后吗?

心潮协定
地点: 心潮一一末日荒原与物质位面间事梦
般的交汇之处
组织者: 卡戎、阿拉扎拉以及和伪丝娜的一名
仆从
SRA: 由阿拉扎拉和德丝娜分别召集的两
支凡人队伍，每队六人


[COLUMN BREAK]
奖励: 获得下一次集会开始前安全穿越末日
荒原的许可

赌注: 夜鬼婆跨位面进行灵魂交易时，对物
质位面的保护或掠夺权

梦是什么”对大多数人而言，梦是夜晚
对自己思想、情感与欲望的短暂窥探，无论
是在潜意识中还是清醒的状态。对另一些人
来说，梦可能是极致自由的避风港，也可能
是变幻不定的牢笼。无论如何，每个梦都只
属于入梦者自己。

食梦者阿拉扎拉却公然茂视这一法则。
这位夜鬼婆的庇护主在末日荒原中以她和信
徒所所取的灵魂进行交易，甚至不受天启四
骑士的阻拦，只因诸神间存在一项古老且不
言而喻的约定。

在末日荒原，那些幽灵般的创伤阴影
时会渗出位面边界，侵入物质位面饱受战争、
死亡、饥匾与瘟疫的凡人焉梦之中。如果这
种豆梦持续够久且足够强烈，就可能将入梦
者的潜意识转化为末日荒原的临时延伸。理
论上，这一现象一一被称为心潮 (Mindtide)
一一为阿拉扎拉及其夜鬼婆信徒提供了可乘
之机，她们无需冒险渡过灵魂长河就能猎取
脆弱凡人的灵魂用于交易。

这一漏洞唯有通过阿拉扎拉与梦境女神
代丝娜的一位巡夜灵使仆从之间的谈判才能
得以制约。这项协议名为心潮协定，它决定
着未来7 年内所有心潮现象的归属权。

比赛形式 TOURNAMENT FORMAT

心潮协定约定每隔7 年，阿拉扎拉和黛丝
娜的代表必须各自召集一支由六名战士组成
的队伍，在一个被创造出来作为中立梦境角
斗场的心潮中进行对决。获胜一方的庇护主
将在未来7年内获得对所有心潮的无约束管辖
权 (对阿拉扎拉而言，也包括掠夺权) 。

除了选择勇士参赛的组织者外，每支队
伍共设有三种角色。其中四名为潜梦者: 他
们是潜入共享梦境与对方队伍的潜梦者进行
战斗的斗士。如果一支队伍的四名潜梦者全
部被逐出梦境，则对方队伍获胜，协定也将
体现胜方在未来 7 年内的意志。

每支队伍还配备一名工程师，他们身处
战斗边缘，用思想与感知塑造共享的梦境世
界。工程师的目标是保持自身的认知稳定
以便操控梦境环境，最大限度地协助己方的
潜梦者，同时还要与对方队伍的工程师展开

场意志力的较量以争夺主导权。情况更为


