《异形:RPG》版异形宇宙设定翻译·时间线·第一部分

维兰德时空策略部官方
2022年08月15日 03:22
注：本文全部信息出自 FREE LEAGUE出版的《Alen:The Role Playing Game》（即《异形:角色扮演游戏》-《异形:RPG》）系列丛书和其中涉及的有关作品。
由于该作品和有关衍生作品与目前异形官方（版权专营权所有方）及2019年承认的有关有效设定集产生严重矛盾，并不认为本系列是和官方承认的“异形电影正史宇宙”为统一作品。同样，秉持承认且仅承认官方有效设定集为最高指导思想的原则，本翻译仅作参考。 
       22世纪出现了大规模的人口增长，促使人们寻找新的资源-而在资源有限的时期，国家的大幅度增长通常意味着一件事——战争。虽然最初是作为世界的保护者而形成的，但现在美国殖民地陆战队更多的是美国资产的保护者。维兰德-汤谷，阿尔法科技（AlphaTech）和新科莫·格兰特公司（Newcomer Grant Corp），各大公司在军事上投入了大量资金，因此可以在这个参议员或那个上校讨价还价。通常的反应是送一个步兵排配上个易于操纵的指挥官和一个公司“顾问”来指导任务。然而，情况并不总是如此。这是一段详细的历史，展示了殖民地陆战队是如何发展成今天这样的，并是多么需要它。

维兰德-汤谷公司
接下来是什么：维兰德的时代
21世纪的许多创新都来自一个人的愿景-彼得·维兰德爵士。他的维兰德公司找到了宜居的世界，让我们比光速更快地到达那里，让我们一路上休眠，让我们目的地的空气可以呼吸，并为我们提供人工生命，帮助我们把风险最小化并实现我们的目标。每个被征服的新世界都意味着一个远离家乡的新定居点-但谁会保护他们？地球政府只能到达天堂星区-许多小国没有资源来支持其他世界的人民。此外，像美国、俄罗斯和中国这样的强国最不希望看到的就是企业组建自己的国家。
随着时间流逝，越来越清楚的是，人类生存的唯一途径是通过太阳系外扩张，地球上的政府知道他们需要立刻参与到这一行动中。而联合国重生为联合国行星际部队(UNIC)。主要成员国包括欧盟、美国、俄罗斯、印度、拉丁美洲、中部非洲联盟和日本——直到金融巨头维兰德公司和汤谷公司背后支持将英国、日本、火星、泰坦星组合成了三界帝国（Three World Empire，缩写3WE）——一个由企业建立的星际集团国家，然后，三界帝国挑走了联合国星际部队中的一些关键力量。
作为回应，中国成立了中国/亚洲国家合作组织(Chinese/Asian 
Nations Cooperative，缩写CANC),他们自己的太阳系外殖民地国家级联盟——进一步削弱了联合国星际部队。通常被称为中亚合作组织或亚合组织，中亚合作组织以自己的太阳外殖民计划来建立已知空间中的中国旋臂，正如三界帝国建国后迅速在太空中定义了盎格鲁-日本旋臂那样。
随着三界帝国的形成，维兰德公司目前的情况看起来非常好，直到几年后一些小缺陷的出现。到2090年代中期，公司宣布彼得·维兰德爵士和首席执行官梅雷迪斯·维克斯与命运不佳的普罗米修斯项目一起失踪。维兰德公司在查看这些账本时发现自己债台高筑——彼得爵士过度扩展了公司的资产以资助他的项目。幸运的是，该公司被汤谷·秀夫收购并与汤谷公司合并。但那时就是这样的，有些事情不是到了22世纪才开始变得有趣的。
2098–2101
21世纪末预示着星际社会的彻底变革。随着维兰德公司重组与汤谷公司合并，美国发现自己与中国在太阳系外资源上发生了冲突。由于需要一支经过训练的常备战斗部队来保护外面纱边缘的新系外行星，美国军队形成了一个新的军事分支：美国殖民海军陆战队集团军(USCMC)。《2101年国家安全法》将USCMC的结构分置为四个师，有四个空天军联队和支援部队，以及第五个师和空天军预备役联队。
2103
在联合国会议组织首脑会议上，美国、拉丁美洲和加拿大宣布有意离开联合国，组成一个名为美洲联邦的超级集团。在峰会结束之前，许多联盟就已经破裂了。北美、南部和中美洲开始了统一的历史大进程。
2104-2106
美洲联邦正式成立。在新的旗帜下，美国殖民地陆战队集团军（United States Colonial Marine Corp，简称USCMC）与加拿大殖民地武装部队(Canadian Colonial 
Armed Forces，简称CCAF)、拉丁美洲殖民地海军(Latin American 
Colonial Navy，简称LACN)和美国空天部队(United States 
Aero Space Force，简称USASF)合作，在偏远的殖民边境保卫美州联邦的统一利益。
所有的师级部队都向美州联邦联合司令部(United 
Americas Allied Command，简称UAAC)负责——一个由美州联邦国防部长狄·拉·鲁兹领导的高级上将和将军们组成的智库。美州联邦迅速划定了美州联邦旋臂的新边界，并启动了联合美州联邦外环防系统(United American Outer Rim Defense，简称UAORD)——一个集海军、海军陆战队、陆军和空天军的联合部门，专门负责保护外部殖民地。
随着外环星区内的资源减少，人们正在推动更遥远世界的殖民行动。维兰德-汤谷公司和超巨力系统公司与美州联邦合作，启动了一些大规模的殖民行动，如契约号、协约号、阿塞恩号、阿凡斯号和忠诚号。在几起事件之后，这个狂热的“地球拯救者”——一个致力于迫使殖民外太空的人类返回地球的组织正式被联邦调查局列为恐怖组织。
2106–2108
随着新的殖民法的生效，巴拉圭人的殖民地托林普莱姆抵制了三个美洲国家的大统一。那里的贾哈尔叛军发布了一份恐怖宣言，并设法接管了地球上大部分主要的能源生产设施。所有美州联邦的支持者都被围捕并关押在集中营，集中营也是贾哈尔叛军的总部，集中营基本上就是保护叛军领导层的人肉盾牌。
贾哈尔叛军将冲突蔓延到其他殖民地，导致了和平抗议和武装冲突。贾哈尔叛军顾问利用破坏通往托林普莱姆殖民地的军事补给线所造成的混乱，在西德斯引发了一场大规模的劳资纠纷。仅仅酝酿了两年，美洲联邦就面临着一场内战。
虽然西德斯殖民地的混乱只持续了四个月，但美州联邦花了将近两年的时间来解放托林普莱姆殖民地，这对新成立的外环防御组织来说是一个尴尬事件。等贾哈尔叛军的领导层被击败，其他殖民地也就跟着排队准备陷入反叛了——但边境的骚乱才刚刚开始。
2108–2109
托林普莱姆殖民地的崩溃展示了美州联邦的弱点，并且其他几个国家也成立了自己的国家集团式国家。欧盟因为三界帝国而解散，随着欧盟剩下的部分，如德国和西班牙加入了俄罗斯，建立了一个新的超级大国——社会主义国家，进步人民联盟(Union of Progressive Peoples ，简称UPP)。由于渴望看到联合国星际部队的解体，中国在进步人民联盟的形成中发挥了重要作用。意识形态上的冲突使中国无法简单地将自己与之合并为新兴的“太空苏联”。虽然进步人民联盟禁止与企业互动，但UPP合作社的经济发展取决于在其领土内的企业生产设施的运作。中/亚合作组织仍然与进步人民联盟处于分开的状态，中国声称需要时间将这两个系统整合成一个系统。俄罗斯、德国和西班牙对中国缺乏承诺感到不满，但他们意识到，如果没有中国的支持，他们此时就无法维持进步人民联盟的存在。
2108–2111
因为受够了星际大企业的贪婪，许多单一国家和三界帝国的殖民地都选择加入了进步人民联盟。其他的国家地区则被大国并吞了。三界帝国没有维持对其殖民地的控制所需的力量，所以他们选择采取绥靖政策。
为了对抗社会主义超级大国日益增长的威胁，美州联邦外环防御部队向美州联邦参议院提出了核心军事扩张计划(Major Military Expansion 
Initiative，简称MMEI)——该计划将把海军陆战队、海军、陆军和空天军部门合并为一支太阳系外作战部队。反应是混合复杂消极的——个别美洲国家/州不愿放弃对自己战斗力量的控制。这个提议一直处于审议状态，直到大天使号事件。
2109–2111
在托林普莱姆殖民地事发之后，运兵船UAS大天使号在执行维和任务时被摧毁。超过一万五千名军人和平民丧生。虽然引发整个灾难的大环境是模糊的，但该事件最终被归因于命令错误。大天使的队长A·达拉斯被剥夺了飞行执照，并被不光彩地开除。官方也没有没有提出任何正式的刑事指控。
这一事件对于美州联邦外环防御部队来说代价高昂——他们的扩张计划被否决了。相反，美州联邦外环防御部队被削减资金，并重组为外环防御舰队——一个支援系统，旨在促进其他军事部队的运输、防御和供应。独立的军事部门划分确保了整个系统不会承担任何一个事件的责任。原本的扩张计划的资金反而被分配给了USCMC。
美州联邦还成立了太阳系外殖民地管理局和殖民地警察局以解决殖民者的需要，并有责任防止任何可能导致另一次托林普莱姆殖民地内乱的事件，殖民地管理局还承诺在未来十年内会在美州联邦的每个殖民地和空间站开设一个执法办公室。
2110–2181
在失去了UAS大天使号之后，美州联邦联合司令部认识到，他们需要有一个稳定的军队供应源。在被国会否决草案后，美国殖民地陆战队大连转向维兰德-汤谷寻求可行的解决方案。公司启动了一个计划，旨在利用人造子宫制造士兵。在接下来的70年里，美国殖民地陆战队大连培养了整整三代士兵，他们唯一的父母和人生目的就是军团。
