异形RPG：进化版-第一章：宇宙是地狱
2026-04-27, 周一 09:36:37
[繁 簡]
上次编辑: 2026-04-28, 周二 05:54:16 由 鹿鹿 编辑原因: 补充内容和样式区分
1.1 MOTHER，发生了什么一条红龙......它的尾巴拖拽着天上星辰的三分之一，坠落在地上。《启示录》12:3-4太空广阔、黑暗，绝对不是你的朋友。伽马射线和中微子爆发从垂死的恒星中喷发出来，把你活生生煮熟，黑洞会撕裂你，而真空会让你的血液沸腾，捏碎你的大脑。你尽可以尖叫，但没有人能听见——屏住呼吸，你的肺会炸裂。太空并不像你想象的那样空旷——它的边界正在不断扩展。敌对的政府进行着冷战式的侵略，而贪婪的公司争夺着有价值的资源。殖民者们向星辰进发，拿生命作赌注——每一个被驯服的新世界要么丰饶要么荒芜。在每颗小行星的阴影中，都潜伏着诡谲、殊异且致命的东西。外星生命。这是《异形》角色扮演游戏——一个充满身体恐怖和公司角力的宇宙，合成人扮演上帝，而太空卡车司机和海军陆战队员则成为新生怪异生物的宿主。这是一个残酷无情的宇宙，而你除了当消耗品之外，别无选择。努力活下去吧。航行日志006:00 USCSS 米兰达号船长    理查兹    录音米兰达号已经在锚点站完成补给，并且对接上了一个又老又破的YX-3型精炼模块，公司要求将其拖往所罗门星系。这趟活报酬不多，但总比空船白跑一趟好。这次航行的大部分船员都是我的老搭档——杰弗里斯负责驾驶，内特和里德是杂工（我得记住，下次别找夫妻档，内特和里德又吵起来了。）唯一的新人是医务官海斯，从休斯船长那儿临时借调的。航行日志008:30 USCSS 米兰达号船长    理查兹    录音我们已经驶离锚点站，航向特杜斯。当然，出问题了——家庭纠纷。里德又喝醉了上船，内特朝他脸上揍了一拳——可能打断了他的鼻子。我在事态升级之前介入了。我签的是船长合同，不是监护人承诺书。异形——无论以哪种形态出现——都是噩梦的化身。从新变种到异形生物，这些生物所围绕的神秘感令人着迷。异形代表了我们对自然世界未知的一切。它唤起了对身体被侵犯和利用的恐惧。这是一种寄生入侵者，其唯一目的就是利用人类繁殖并孵化其后代。异形的生命周期是死亡与重生的循环，而人类在这个循环中所扮演的唯一角色就是死亡。但《异形》系列本身不仅仅关乎外星怪兽。它关乎因人类傲慢而谦卑的人类自身。它关乎母性与家庭——关乎失去与牺牲。它探讨了人工智能与信仰的问题。《异形》的故事讲述了创造者与其创造物之间为相互支配而斗争的过程。它关乎企业的贪婪与贪欲，也关乎即使拥有优越的火力和先进技术，也不足以保护你免受未知恐怖的侵害。它关乎不断挑战极限，并探查不该涉足的领域，无视后果，直到结局降临。《异形》角色扮演游戏将你带到已知太空边境的艰苦殖民世界。在这个无情之地的边缘，你的角色必须面对他们的恶魔——无论是内心的还是外在的。进化版这是《异形》角色扮演游戏的进化版。多年来，数千名玩家游玩这款游戏的经验被深度采纳，以进一步增强和简化游戏。从第一版到现在的变化是渐进的，所有以前的扩展内容都与这一新版兼容。有关如何使用进化版规则玩第一版扩展内容的更多细节，请参见第308页。1.2边境 (Frontier) 的生活"你真想在这儿住一辈子？""明知故问。"泰勒和蕾边境始于外层帷幕 (theOuter Veil)的前端，穿过已知领土的外环，并延伸至深空。外层帷幕位于核心星系(the Core Systems)与外环 (the Outer Rim)之间，是一个矿产资源极为丰富的广阔区域。外环被广泛殖民，殖民海军在此活动。外环之外是未知领域——而正是这种未知的刺激吸引着先锋们。定居者们将有时法治缺失的边境比作美国的旧西部。在这里，生活艰苦且廉价。在许多星球上，引进了大气处理器 (atmospheric processors)将空气转换成勉强可呼吸的状态。这里的大多数定居者是勘探员、企业家、农民和拓荒者。矿业星球精炼矿石和燃料，而农业和水产星球则收获食物和藻类。像锚点 (Anchorpoint)这样的空间站则作为进入深空探险的中立集结地。邻近殖民地不总是和睦相处，围绕权益和地盘的武装冲突并不罕见——通常需要殖民海军陆战队介入以恢复秩序。边境的界限不断变化，有时随着边界争端重新划分地图，殖民地也会易手。边境的区划尽管联合美洲占据主导地位，边境地区仍是几个民族国家交融的区域。它们之间存在着一种不稳定的联盟，但领土争端并不罕见。以下是争夺该地区资源的主要政府参与者的名单。三界帝国 (THE THREE WORLD EMPIRE): 由前英国、日本以及几个发展中国家组成，韦汤 (Weyland-Yutani) 公司本身是三界帝国形成的产物——三界帝国是在英国公司韦兰德公司与日本汤谷公司合并后创建的。三界帝国开创了太空探索，控制着许多长期存在的内环殖民地，并且仅在边境保持有限的存在——这使得韦汤公司能够在那里占据主导地位。航行日志010:00 USCSS米兰达号船长   理查兹   录音里德好像去下层睡觉了，内特把厨房砸了个稀巴烂，现在把自己锁在了房间里。如果他们不是我合作过的最好的技工，我早就把他俩全扔出气闸了。航行日志015:09 USCSS米兰达号船长   理查兹   录音我们定好了014：30开始超光速飞行，正在准备进入深度睡眠。谁都不知道里德爬到了哪个洞里，没有他我们没法进行冷冻。我怎么会碰到这种倒霉事。联合美洲 (THE UNITED AMERICAS)：联合美洲成立于2100s初，旨在与不断扩张的三界帝国竞争，由北美、中美和南美合并成一个国家。联合美洲是主要的殖民和星际航行强国，不断扩张边境。他们同时运营殖民海军陆战队和殖民海军——边境上最强大的维和力量。人类进步联盟(THE UNION OF PROGRESSIVE PEOPLES)：UPP 是一个强大的社会主义体系集团，控制着一个广阔但资源贫乏的太空区域。由包括俄罗斯和越南在内的国家联盟组成，UPP 是唯一不受企业利益影响的政府——这一事实有时使他们与韦汤公司产生对立。尽管在军备竞赛中落后，UPP 仍然保持着一支强大的战斗力。联合美洲与 UPP 之间的冷战状态已经持续了数十年，但随着边境地区最近发生的事件，这一切似乎即将发生改变。独立核心星系殖民地 (THE INDEPENDENT CORE SYSTEM COLONISE) : ICSC 是一个松散的私人所有行星联盟。ICSC 中的每个殖民地都有自己的政府——其中许多是企业拥有的。除了在联合美洲及三界帝国内的殖民地运作外，韦汤公司还被认为在 ICSC 中维持私人利益——在那里，他们可以按照自己的意愿开展业务，远离政府监管的窥视。群星的统治虽然政府控制着殖民地，但它们并不是唯一有影响力的存在。企业主导：虽然民族国家在星际间占据主导地位，但重要的是要注意，真正的力量在于横跨这些国家的各大公司。像韦汤公司、生物国家 (BioNational) 公司和西格森 (Seegson) 公司这样的企业不受国界限制。事实上，它们生产并控制着这些星际帝国持续存在所必需的技术。像UPP这样的民族国家不愿意与私营部门合作，这使得它们在太空竞赛中落后于人。宇宙尽头的上帝：殖民地的生活很艰难。在被承诺将过上乌托邦生活之后，定居者们却发现自己过着在恶劣环境中辛勤劳作的边境生活。为此，许多人求助于上帝以度过他们每日的艰辛。虽然传统宗教在整个殖民地都有信仰，但末世论千禧年派的基本主义教派也相继出现，还有在偏远地区追随有魅力领袖的狂热邪教和狂信徒。近年来，一些动机可疑的新兴组织也开始出现，例如"神圣焚祭信徒组织"和迷信色彩浓厚的"无瑕孕育教会"。谣言管控在边境，故事传播的速度比光还快。一些侦察员讲述在远方卫星的古代遗迹中发现无价文物的故事——这些遗迹早在人类出现千年之前就存在了。还有人谈论废弃的飞船——以及曾经在它们中穿梭星际的巨人种族。还有一些人低声议论着入侵整个星球的敌对生命体——令人恐惧的寄生生物，它们超出了我们的理解，完全陌生于人类世界。许多人认为韦汤公司和其他企业正在秘密开发新的危险生物武器，范围从瘟疫和受药物控制的精神病改造赛博格到基因工程怪物。如果这些武器真在开发中，人们不得不想知道公司究竟为谁设计这些武器，以及战争是否即将来临。在过去的一个世纪里，飞船、基地，甚至整个殖民地时不时从边境消失。一些人将这些损失归因于自然灾害或天意，另一些人则认为相关人员落入了海盗或敌对政府的陷阱。关于整个殖民地被瘟疫消灭或被核武器从星球上抹去的传闻，使边境上的每个人都处于紧张的状态。还有人认为人类本不应该离开地球，太空本身就能将你吞没。关闭你的风暴百叶窗并封住气闸——外面可能有外星生物，就藏在黑暗中。它在等你。真相在此现在是2183年——距离LV-426上的哈德利的希望殖民地 (the Hadley's Hope colony) 被毁、USS萨拉科号 (USS Sulaco) 失踪以及费奥莉娜 161 (Fiorina 161) 的监狱和铅厂关闭不过三年多的时间。随着萨拉科号殖民海军部队的失踪以及这些由韦汤公司资助的前哨站的情况，这些事件所引发的公司不当行为的潜在影响，已经在公司与联合美洲之间制造了一种不信任的氛围。许多边境行星发现自己处在这场裂痕的中间，不得不在没有所需供应或防御的情况下艰难生存。航行日志 019:47 USCSS 米兰达号船长   理查兹   录音去他的。里德已经失踪12个小时了，内特也开始紧张了。他到底在哪儿？他以前也喝到烂醉但是这次也太久了，我要记在任务报告上，扣掉他一半的分成，操他的——我要去睡觉了。成员的牺牲：公开发表的关于这些事件的唯一说明只涉及菲奥莉娜161的事后情况。这本书名为《太空野兽》，是囚犯罗伯特·莫尔斯 (Robert Morse) 所谓对一个外星"巨龙"袭击设施并残忍杀害二十多名双Y染色体囚犯及其看护人员的描述。这本书既明确了关于怪物的传言，也印证了关于韦汤进行生化武器实验的谣言——这表明他们更关心将生物体带回去进行进一步研究，而不是拯救生命。根据莫尔斯的说法，捕捉这种生物的追捕行动是从LV-426事件中延伸出来的，任何阻碍公司的行径都是可以牺牲的——无论是囚犯、士兵、员工，还是殖民者。尽管《太空野兽》立即被禁止，但它的拷贝本仍在各殖民地非法传播。这本书已经发展出了一支强大的追随者群体。有人将其视为一种幻想，是他们日常生活中的一种愉快消遣。还有人则接受了莫尔斯的故事，并围绕它建立了一个千禧年教派——相信它是一部宗教文本，预示着即将到来的世界末日。备战中：雪上加霜的是，过去五年中，太空中各敌对势力之间的冲突呈指数级增长。虽然未经证实，但许多人认为哈德利的希望是韦汤公司的生物武器测试场，有一个敌对国家派遣战舰从轨道上将其核打击。还有人认为，该公司正在与一个流氓国家合作，以掌控边境的殖民地。随着越来越多的殖民海军单位被召回并重新部署到新的战役中，边境殖民者变得越来越害怕。没有军队，就没有人保护他们免受海盗、敌对生命体或入侵的威胁。为此，许多殖民地制定了自己的法律系统，选举执法官来监督日常的执法工作。一些殖民地甚至雇佣了雇佣军来保护他们的利益。2180s是一个艰难的时代。航行日志 026:50 USCSS 米兰达号船长   理查兹   录音里德死了。我们在精炼模块里发现了他的尸体。那个凶手打断了他的肋骨，把他的头从胸口拔了出来。我从没见过这么多血。我给殖民地执法官发了消息，请求派一支治安队来和我们会合。我会把枪发下去，但我不知道凶手是否是我们之一，还是船上有偷渡的。目前我是唯一携带武器的人。1.3 时间线2023在彼得·韦兰德 (Peter Weyland) 2023年臭名昭著的TED演讲之后，韦兰德工业开始开发将人类推进未来的新技术。正在开发的项目包括先进的人工智能、超光速引擎 (FTL drives)、大气处理器用于改造不宜居住的世界，以及深度睡眠舱 (hypersleep pods)。韦兰德生产了第一代大卫 (David) 系列机器人 (androids)。2031对地球的月球露娜进行地形改造作业。随着超光速飞行成为现实，韦兰德公司发射了第一艘超光速太空探测船 (FTL Space Exploration vessel)——希利亚德号 (the Heliades)。2039英国和日本率先在火星和土卫六建立殖民地。韦兰德工业成功在系外行星GJ667CC上创造了可呼吸的大气，为人类播撒星辰打开了潘多拉的盒子。外层帷幕区，一个被认为富含矿物和其他资源的太空区域，被发现。外层帷幕的后缘就是边境的起点。2042HD85512 B，地球的第一个球外监狱，由韦兰德公司建立。来自地球监狱的囚犯被转移到那里。其他几家公司也开始利用太空时代的机遇。在土星和木星的卫星上建立的公司运营矿业殖民地，成为进行超光速旅行所需原材料的可靠来源。2066几个小型殖民地开始在外环领地立足，美国着手组建一支维持外星秩序的维和部队。这最终导致了联合美洲外环防卫舰队的成立，以及后来的殖民海军陆战队。韦兰德公司的大卫7代系列仿生人在劳动中变得很常见。2088三界帝国由英国、日本及其他国家组成，领导着由韦兰德公司和汤谷公司等企业引领的技术革命。2091韦兰德公司发射了臭名昭著的USCSS普罗米修斯 (Prometheus) 号，执行"寻找人类起源"的任务。飞船全员失踪，被认为已被毁灭。随着公司创始人彼得·韦兰德和首席执行官梅雷迪思·维克尔斯 (Meredith Vickers) 的去世，韦兰德公司陷入财务困境。到世纪之交，公司被收购并与汤谷公司合并，组建成韦兰德-汤谷公司。2103USCSS 契约（Covenant）号任务公布，这是地球首次进行远距离、大规模的殖民行动。名为地球守护者（the Earth Savers）的狂热组织多次试图破坏契约号任务，但均未成功。北美洲、南美洲和中美洲统一组成了联合美洲。契约号成功从地球轨道发射，搭载2000多名殖民者和胚胎，前往远方第87区的行星Origae-6。2106托林主星（Torin Prime）殖民地在外环边境地区爆发内战。两年后，冲突解决，该行星重新加入联合美洲殖民地。在一次对特杜斯（Thedus）的维和任务中，UAS部队的运兵舰"大天使（Archangel）"被摧毁，造成超过一万五千人丧生。在这些冲突之后，人类进步联盟成立。2121商业拖运飞船USCSS诺斯特罗莫（Nostromo）号从特杜斯启程前往地球。出于未知原因，诺斯特罗莫号在LV-426着陆。随后，飞船恢复航行，直到飞船的三副再次出于未知原因将发动机设定为过载状态。2137诺斯特罗莫号的飞行记录仪被打捞并送往塞瓦斯托波尔站（Sevastopol Station)。该站随后被摧毁，并坠入行星KG348 的大气层。位于外环的门德尔站（Mendel Station）也消失了。三年后，与西格森站（Seegson Station）LV 44-40 以及赖特-阿贝拉中转站（Wright-Aberra Waystation）的联系也中断。作为回应，第一个锚点站（Anchorpoint Station）在核心星系和外环之间建立，以便确保边境往返的安全通行。2157哈德利的希望的地球化殖民地在LV-426上建立。2162殖民地海军在殖民地实施征兵。在边境世界牧夫座伊塔8 A3（8 Eta Boötis A Ⅲ）上，联合美洲与人类进步联盟之间爆发了天津战役（The Tientsin Campaign)。双方都没有取得决定性的胜利。2179一支深空打捞队回收了失联已久的诺斯特罗莫号的一艘穿梭机。LV-426上的殖民地停止与网关站的通讯。驻扎在萨拉科号的殖民地海军陆战队被派去调查。哈德利的希望殖民地在一次热核爆炸中被摧毁。萨拉科号失踪，但她的一艘逃生舱坠落在高级安保行星菲奥莉娜161。那里的设施被隔离并关闭。唯一的幸存者出现。第一锚点站发生灾难性的反应堆熔毁并被摧毁。2180-至今新的锚点站已经建立。边境上的紧张局势加剧，各派系在哈德利的希望事件中互相指责不当行为。罗伯特·莫尔斯的《太空野兽》在殖民地中传播，并随后被禁止。随着致命外星生命形式和公司生物武器的谣言在边境蔓延，不信任感进一步升级。1.4边境的职业太空卡车司机虽然这个领域不像五十年前那么赚钱，但在地球与殖民地之间运输炼油厂和货物仍然是大生意。新型更快速的超光速驱动器的出现显著缩短了星际旅行的时间，确保星际飞船的船员不必在休眠状态中花费太多时间。大多数公司不仅支付船员的工作报酬，还会补偿他们在休眠中失去的时间。虽然大多数太空卡车司机为某个公司工作，但也有独立的贸易船长、走私者、打捞队伍和私掠者。太空辽阔，无论合法还是非法，人和物总是需要从一端运到另一端。殖民海军陆战队美国殖民海军陆战队代表了有史以来最精锐的作战力量。技术先进，并装备了所有最新的军事硬件——其中大量由韦汤公司设计——殖民地海军陆战队能够在几乎任何环境下独立作战。作战小组经过交叉训练，可以在几乎任何星球上立即部署，而无需进行广泛的简报。军事职业包括车辆操作员和飞行员、战斗技术人员、重型武器专家、医护人员、工程师以及职业军官。海军职业存在于联合美洲外环防卫舰队的美国海军陆战队战舰和星际战斗机支援团队中，而且在各个领域都有需要志愿者的特殊军事研发项目。在边境，总有需要防御的事物和需要安抚的星球。航行日志 048:20 USCSS 米兰达号船长   理查兹   录音我的船上有个失控的疯子，杰弗里斯也死了。他的尸体是在升降机库被发现的，他的头碎了。这不对。大家本来觉得里德是个意外。现在看来......无论杀手是谁，我认为 ta是冲着我们所有人来的。我命令所有人都待在房间里，但是引擎的读数也开始异常了。内特和海斯去检查了。航行日志 060:15 USCSS 米兰达号船长   理查兹   录音老妈妥协了。我命令她重新对齐通讯阵列好让我向锚点站发送跟踪信息，但是她说有机械故障。我们想尝试去舱外手动摆正阵列，但是老妈禁止打开气闸。要么她也被反应堆堆积烧坏了，要么是有人干扰了她的程序。无论是哪种，我们都完蛋了。边境殖民者对大多数人来说，成为殖民者意味着你要接受艰苦的生活，除了完成工作后的满足感几乎没有其他回报。殖民者的双手总是脏的，双脚总是疲惫的。然而，生活在文明边缘也有它的好处。根据你的职业，发迹的机会可能就在转角处。边境殖民者有侦察员和定居者、农民和科学家、矿工和医生。殖民地执法官维持秩序，边境记者让殖民地保持信息畅通。殖民者是人类的生命之血。公司代表在边境，企业的权力甚至超过政府。它们拥有行星，建立工厂，并引入殖民者，创造居所和就业机会。从首席执行官到现场指挥，每家公司都会派出自己的代表监督其商业活动。像韦汤这样的公司甚至以雇佣自己的突击队安全团队、医生和科学家而闻名。此外，了解竞争对手的下一步动作是大生意——许多公司都有自己的反间谍人员潜伏在竞争对手公司和政府中。作为一名公司代表，完全是关于交易的艺术，并确保你周围的小员工做好他们的工作，以便你能获得下一次晋升。1.5异形中的角色扮演游戏中的每个玩家——除了一个——都扮演一个玩家角色 (PC)。你可能是太空殖民者、太空卡车司机、海军陆战队员，或者其他角色。你决定你的角色的想法和感受，他们说什么、做什么——但不是他们会遇到什么。作为玩家，你的任务是扮演你的角色，并设身处地地去想象他们的处境。你的角色是一个有感情和梦想的人，就像你自己一样。试着去想象——如果你处在他们的位置，你会如何反应？你会做什么？玩家角色始终是故事的主角。这个游戏是关于你的。你的决定，你的故事。游戏管理员 (the Game MOTHER)最后一名玩家是游戏主持人，简称GM。她向你描述《异形》宇宙的世界。她扮演你在游戏中遇到的所有人物和生物。由GM 控制的角色称为非玩家角色，简称NPC。游戏是玩家与 GM 之间的对话，来回进行，直到出现一个结果不确定的关键情境。这时就该掷骰子了——更多内容请参见第 3 章。GM 的工作是给你设置障碍并挑战你的玩家角色 (PC)，迫使他们展现真正的能力。但决定游戏中发生什么并不是GM的职责——最重要的是，也不是由GM 决定你的故事应该如何结束。这都是在游戏中决定的。这就是你玩游戏的原因——为了决定你的故事如何结束。成为老妈 (Game MOTHER)：关于GM的各种信息和工具可以在第七章中找到。航行日志 062:00 USCSS 米兰达号船长理查兹录音执法官不会来了，谈判也泡汤了。鬼知道为什么，但是老妈把我们的通讯发送到了HQ公司而不是殖民管理局。他们唯一的回复就是"收到了"。现在她锁定了我们的航向，朝着HR-2429星系。1.6游戏模式异形角色扮演游戏可以以两种不同的模式进行：电影模式和战役模式。这些模式各自旨在为你创造不同的体验。甚至有些游戏规则只适用于其中一种游戏模式——这样的规则会用各自游戏模式的符号标记(见下文)。电影模式一个电影般的剧情场景模拟了《异形》电影的剧情弧线。该游戏模式设计为可以在单次游戏中完成，强调高风险和快速残酷的玩法。玩家角色之间很可能会产生冲突，而且你们不必期望所有角色都能生存。事实上，你的大多数角色很可能无法活到剧情结束。一部三幕完整的电影冒险《狂喜协议》(Rapture Protocol)可以单独购买。在单独发售的《希望的最后一天入门套装》(Hope's Last Day Starter Set)中可以获得电影玩法的快速体验，《德拉科尼斯传奇》三部曲(the Draconis Saga trilogy)是为《异形》RPG第一版出版的(但与本进化版兼容)。所有电影模式冒险均包含预设角色。战役模式战役模式旨在让玩家在多次游戏中使用相同的角色进行较长时间的连续游戏，可能甚至几十次游戏。在战役模式中，你可以按照第2章的规则创建自己的玩家角色。战役模式也可能是残酷和致命的，但你的玩家角色在一晚的游戏中生存下来的机会通常比电影模式要高。在战役模式中，游戏的叙事在很大程度上由游戏主持人(GM)和玩家自己控制。你将根据玩家角色是谁以及他们想要什么来决定去哪里和做什么。核心规则书支持三种不同的战役框架：
太空卡车司机
殖民海军陆战队
边境殖民者
关于这些战役框架的更多信息，以及如何使用它们的工具，可以在第7章中找到。两本用于战役玩法的扩展资料书——《殖民海军行动指南》(the Colonial Marines Operations Guide)和《建造更美好世界》(Building Better Worlds)——已经为《异形》角色扮演游戏第一版出版，并且与进化版兼容。1.7关键主题无论你是进行电影模式还是战役模式的玩法，任何《异形》的游戏都基于三个核心主题。大多数场景和战役都会包含这些主题的混合，但每个场景通常会比其他主题更强调其中一个主题。太空恐怖《异形》的体验源于一种无处不在的黑暗与紧张感，通过触及我们原始的恐惧来震撼观众。每一次向你太空服的呼吸系统吸气的绝望呼吸，都可能是你的最后一口气。科幻动作无论是亲密的还是大幅度的，过山车般的动作——通常伴随着血腥的结果——对许多《异形》故事来说都是必不可少的。这个游戏包含了为快速而残酷的战斗设计的稳健机制。惊奇感《异形》角色扮演游戏让你在宏大的规模上探索奇异的世界和古老、不可理解的遗物。许多《异形》的故事都在探讨人类的起源、命运以及在宇宙中的位置问题。1.8游戏道具《异形》角色扮演游戏要求你在游戏中即兴发挥，但游戏也提供了许多工具来帮助你创作你的故事。角色卡无论是来自电影模式的预设角色，还是为战役模式创建的角色，你都可以使用角色卡来记录你的角色。在电影模式中有预设的角色卡，你也可以从自由联盟网站下载空白角色卡。骰子在《异形》宇宙中，没有任何地方是安全的。迟早，你会遇到结果不确定的情况，无论你有多熟练。是时候掷骰子了。这个游戏有两种定制的六面骰：基础骰子（黑色）和压力骰子（黄色）。这个盒装套装中每种骰子各包含十个。当你执行可能决定你的角色生死的戏剧性行动时，需要掷骰子。基础骰子和压力骰子的数字6的面上都有这个符号。掷出符号通常意味着某种效果被触发，例如在技能使用成功时。压力骰子的数字1的面也有符号。掷出会触发你角色的恐慌。关于这些具体的运作方式，你将在第3章中学习。注意：你可以用任何普通的六面骰来玩这个游戏，但如果有两种不同颜色的骰子来区分基础骰子和压力骰子会更方便。测量时间在游戏中有三种典型的独立时间单位，取决于当前的情况。见下表。战斗轮、节和班的准确持续时间会根据情况变化。[/color】
单位
持续
主要用于
轮 (Round)
5-10秒
战斗
节 (Stretch)
5-10分
潜行
班 (Shift)
5-10小时
恢复
倒计时：在某些灾难性事件的倒计时期间，可以用掷骰子来调节时间的流逝。有关详细信息，请参见第55页。掷骰规则有时会要求你掷D6、D3、2D6和D66.D6意味着掷一个基础骰子，并读取数字，忽略任何符号。D3意味着你掷一个D6，然后将结果除以二并向上取整。2D6意味着你掷两个D6并将结果相加。另一种掷骰类型是D66，这意味着你掷两个D6——第一个骰子作为十位数，第二个骰子作为个位数。这样可以得到11到66之间的结果。卡牌在《异形》角色扮演游戏中，有一副可在单独的入门套装中获得的自定义卡牌。这些卡牌有两个用途——用于战斗中抽取先攻（见第5章）以及用于记录重要装备、武器和载具。游戏并不强制使用自定义卡牌，但它们是一个有用的补充。安全道具《异形》角色扮演游戏是一款恐怖游戏，获得好的惊吓体验是其中的一部分乐趣。不过，这仍然是一款游戏，没有玩家应该被迫处理他们在现实生活中觉得痛苦的主题，或者让他们在游戏中感到不安全的内容。为了确保每个人都能玩得开心并感到安全，我们建议您在游戏前、游戏中和游戏后使用安全道具。这些安全道具的例子包括：游戏前关于玩家想要避免或不希望出现在屏幕上的内容的界限和遮蔽的讨论；玩家在游戏中展示的安全卡片，以表明他们对游戏中发生的事情感到不舒服；以及游戏后的总结讨论。始终尊重任何玩家在游戏过程中提出担忧或想要离开桌子的意愿。别忘了休息。关于桌面角色扮演游戏中的安全工具的更多信息可以在线上找到。航行日志 068:13 USCSS 米兰达号船长   理查兹   录音老天。凶手不是船员。甚至不是人类。上帝啊，我都不知道怎么开始形容······[录音暂停]1.9什么是角色扮演游戏？如果你在不了解角色扮演游戏的情况下来到了这里，恭喜你！欢迎加入一个充满回报和创造性的爱好。角色扮演游戏是一种独特的游戏形式，或者如果你愿意，可以称之为文化表达，它将桌面游戏与讲故事结合在一起。角色扮演游戏为你提供了一套规则，并让你可以与朋友一起创造自己的故事，这是书籍、电影、电视，甚至视频游戏无法做到的。角色扮演游戏的优势也是它的挑战——自由创作故事的能力可能令人不知所措。但这本规则书包含了许多令人兴奋的遭遇、地点和角色，你可以用它们来充实你的故事，同时还有为游戏主持人提供的非常具体的工具。如果你需要建议或创意，我们的网站freeleaguepublishing.com上有异形角色扮演游戏以及我们其他游戏的论坛。欢迎加入。航行日志 071:08 USCSS 米兰达号船长   理查兹   录音我还在录音，希望有人能找到我们。只有内特和我逃出来了。我们在逃生舱 (EEV)舱门区建立了防御屏障，但是老妈不肯帮我们锁上门。内特在尝试越过系统发射逃生舱，只有这样我们才能离开这里——上帝啊，它就在这儿······[传输结束]
