塞尔德格·贝德利斯 Seldeg Bhedlis
誓奉阿拉兹尼的愤恨死墓骑士

　　塞尔德格·贝德利斯的故事是一段充满苦涩与失败的悲剧。他曾是一位骄傲的奥泽姆骑士，在闪耀远征期间，他曾与彼时尚为奥罗登神使的阿拉兹尼并肩作战。他表现出色，迅速晋升，并于3889AR被选为秘密潜入梅吉塔尔的六位骑士之一，意图从内部颠覆盖布。

引述: 忍无可忍吐槽之
※译注：
3818AR，阿拉兹尼应奥泽姆骑士团召唤而来，参与闪耀远征；
3823AR，阿拉兹尼被塔-巴丰杀害；
3889AR，塞尔德格潜入梅吉塔尔，同年被转化成死墓骑士。

前提条件：没事了，LOIL里说了生前种族就是人类。虽然没有资料表明塞尔德格生前的种族，但姑且看起来不是精灵/侏儒等长寿族裔，长得也算人模人样，不是啥半兽人半精灵，基本可以判定种族是人类。
请作答：和阿拉兹尼并肩作战的时候，塞尔德格几岁；潜入梅吉塔尔时，塞尔德格又是几岁。

......特么随手瞎编都不带过一下脑子的。在所有关于塞尔德格的资料里，这篇是第一次提到"和阿拉兹尼并肩作战"，就尼玛为了烘托对阿拉兹尼用情至深瞎几把敲键盘

　　然而这次任命最终成为了塞尔德格毁灭的开端。在此之前，塞尔德格一直遵循着严苛的军旅纪律。一旦脱离了自幼受到的道德约束，他便难以抗拒盖布中种种放纵欲望的诱惑。最终，他投入一位吸血鬼情人的怀抱，然而这位情人其实是该国一位鲜血领主的奴仆。接下来的几个星期，塞尔德格向新情人泄露了奥泽姆骑士团的所有机密，给昔日战友带来了不可挽回的重创。他意识到自己的所作所为在奥罗登与法莱斯玛的眼中必将招致严酷的审判。于是塞尔德格宁愿堕落成一名死墓骑士，也不愿面对诸神的审判。

　　塞尔德格成为死墓骑士后的第一个任务，是从警醒城盗取阿拉兹尼的遗体——被默语暴君击败后，她被安葬于此。至少在这件事上，塞尔德格成功了。他归来后，盖布将阿拉兹尼转化为一名巫妖，并指派他与其他堕落骑士——后被称为"放荡理事会"——担任她的贴身护卫兼监视者。

　　塞尔德格在幽灵王麾下忠心耿耿地效力了数百年，但最终，他又一次失败了。4719 AR，因预感到塔-巴丰即将归来，阿拉兹尼从放荡理事会手中逃跑，逃出盖布，返回终焉之墙。数周后，她在与一群凡人英雄并肩抗击默语暴君时战死，因而获得神格的恩赐。为惩罚塞尔德格的失职，盖布命他承担一个艰难而无望的任务——掩盖这一失败。然而，无论塞尔德格如何努力，阿拉兹尼的成神都无法遮掩。当塞尔德格得知盖布打算毁掉他的死墓骑士铠甲时，这位满怀愤懑的骑士逃向死坟末土，向新的主君塔-巴丰效忠。

　　塞尔德格至今仍被过往种种失败所折磨，他逐渐对阿拉兹尼产生了执念——他认为，阿拉兹尼的经历与他自己如出一辙。和阿拉兹尼一样，塞尔德格也在大抵非自愿的情况下成为不死者，之后又被命运驱使着犯下种种他本应深恶痛绝的暴行。如今，这位堕落的骑士立誓要一劳永逸地修正阿拉兹尼的命运，也一并救赎自己。他设计了一项仪式，试图将阿拉兹尼的命运与另一位女神——艾奥梅黛——进行互换。如果仪式成功，塞尔德格相信他将重写历史——当年死于塔-巴丰之手的不再是阿拉兹尼，而是艾奥梅黛。

战役作用 Campaign Role

　　塞尔德格·贝德利斯在《鲜血领主冒险之路》中出场，当时幽灵王盖布曾提议杀死这名死墓骑士，并摧毁他那副被诅咒的铠甲。尽管遭遇重重阴谋，塞尔德格最终还是逃出生天，但他那副标志性的铠甲在过程中受损不轻。盖布的背叛，加上塞尔德格对自己幽灵王间谍总管这一身份的日益不满，促使这位死墓骑士叛离盖布，前往死坟末土，投身于默语暴君麾下。

　　尽管玩家角色可能未曾察觉，但塞尔德格·贝德利斯其实是《暴君之爪》三段冒险故事的幕后推动者。在每段冒险中，塞尔德格的所作所为都源于一个绝望（甚至可说是妄念）般的信念：只要扭转阿拉兹尼的命运，他就能改变自己的结局。然而，塞尔德格心中的怨恨早已蒙蔽了他的视野，他未曾意识到，他越是执意篡改历史，那份他梦寐以求的救赎就离他越远。

　　在《死坟末土的幸存者（Gravelands Survivors）》一章中，塞尔德格派出一名手下前往被毁的村庄——尤娅之望（Yua's Hope），去寻找阿拉兹尼血石（Bloodstones of Arazni）之一。这件神器被塞尔德格视为施展仪式的关键能量来源。而冒险者们则混迹在一群难民之中，肩负着将血石安全送达可靠之人手中的重任。

　　在《献给奥泽姆的余烬（Ashes for Ozem）》一章中，塞尔德格命令冒险者们从奥泽姆要塞（Fort Ozem）中盗取另一件圣物——奥泽姆圣杯（Chalice of Ozem）。该要塞曾是奥泽姆骑士团的重要堡垒，如今则由切尔那萨多游侠（Chernasardo Rangers）掌管。虽然圣杯并非进行仪式所必需，但塞尔德格相信，这件与阿拉兹尼和艾奥梅黛渊源深厚的圣物，可为他的魔法提供助力。

　　本书的最终冒险篇章《血与信仰（Of Blood and Faith）》中，塞尔德格终于着手施行那场交换阿拉兹尼与艾奥梅黛命运的仪式。在这一冒险中，冒险者们必须与塞尔德格的爪牙争分夺秒，抢先夺回仍下落不明的两枚血石。在冒险的高潮阶段，众人终于得以与塞尔德格正面交锋，为这名死墓骑士的阴谋画上句号。

引用
塞尔德格·贝德利斯 SELDEG BHEDLIS    生物 20
独特 中型 死墓骑士 不死 邪秽
察觉 +32；黑暗视觉
语言 恶魔语，通用语，魔鬼语，柯莱士语，死灵语，奥斯里昂语
技能 阿拉兹尼学识 +38，运动 +38，交涉 +34，威吓 +34，宗教 +32，社群 +34，战争学识 +34
力量 +10，敏捷 +6，体质 +10，智力 +7，感知 +4，魅力 +7
物品 +2韧性标准品质精金全身甲，标枪（4），长剑，超等百炼盾 （硬度 20，HP 160，BT 80）
AC 46 （举盾时48）；强韧 +36，反射 +32，意志 +33
HP 465，复生，虚能治疗（《怪物核心》360页）；免疫 流血，死亡效果，疾病，火焰，麻痹，毒素，失去意识
亵渎灵光 Sacrilegious Aura （灵光，神术，虚能）30尺。反制调整值 +31（《怪物核心》178页）
严酷铁律 Iron Command [R] 触发 一名15尺内的敌人对塞尔德格造成伤害；效果 塞尔德格让胆敢伤害你的无礼之徒认清自己的地位。他命令该敌人跪下以示服从。如果对方胆敢抗命，其必定承受痛苦与折磨。触发生物敌人必须从以下选项中选择一项：这名敌人跪下，以一个自由动作趴下；或抗命并承受6d6心灵伤害。此外，直到塞尔德格下回合结束为止，他对触发敌人进行的打击造成3点额外伤害。塞尔德格在使用此反应动作时选择造成的额外伤害类型是精魂或虚能。
反应打击 Reactive Strike [R]
盾牌格挡 Shield Block [R]
速度 25尺
近战 [A] 炽焰长剑 +38（火焰，魔法，多用P），伤害 6d8+18 挥砍 + 2d10 火焰
近战 [A] 拳头 +39（灵巧，娴熟，火焰，魔法），伤害 5d8+18 钝击 + 2d10 火焰
远程 [A] 炽焰标枪 +34（火焰，魔法，投掷30尺），伤害 6d6+18 穿刺 + 2d10 火焰
神卫虔诚法术 1 Focus Point，DC 39；10环 虚能之触
毁灭爆震 Devastating Blast [AA]（奥术，火焰） 11d12 火焰，DC 39（《怪物核心》178页）
死墓骑士诅咒 Graveknight's Curse 诅咒会影响任何穿戴塞尔德格护甲超过1小时以上的生物；豁免检定 DC 39 意志；潜伏期 1小时；阶段1 毁灭1且无法脱下护甲（1天）；阶段2 毁灭2，速度承受-10尺状态减值、且无法脱下护甲（1天）；阶段3 死亡并转化为塞尔德格。
魅影坐骑 Phantom Mount [AAA]（奥术） 塞尔德格召唤出一匹超自然坐骑，就如同10环异影驹。与异影驹不同的是，坐骑的AC和豁免检定加值均比塞尔德格的数值低4点，坐骑的生命值为塞尔德格生命值的三分之一（向下取整）。若坐骑被摧毁，塞尔德格必须等待1小时才能再次使用该能力。
　　　HP 155；AC 42；强韧 +32，反射 +28，意志 +29
破灭武器 Ruinous Weapons 塞尔德格所持用的任意武器或无武装攻击会获得+1高等强击和高等炽焰符文的效果。
调换命运 Swap Fates [A]（神术，传送） 频率 每轮一次；效果 塞尔德格调换500尺内两个生物的命运。这两个生物传送进入各自的空格。之后每个生物尝试一次DC 39意志豁免。
　大成功 目标临时免疫调换命运24小时。
　成功 目标承受3d6心灵伤害。
　失败 目标承受6d6心灵伤害，陷入震慑1。
　大失败 目标承受12d6心灵伤害，陷入震慑4。
不屈格挡 Unyielding Block 塞尔德格每回合开始时，他获得额外两个反应动作，只能用于盾牌格挡。
武器大师 Weapon Master无论持用何种武器，塞尔德格均可以使用该武器的重击专精效果。

塞尔德格·贝德利斯 Seldeg Bhedlis
"需要喘气的人只会糟蹋生命。你们所谓的'值得'——有哪样不是你们羞于触碰、怕得要死的？"

　　生前，塞尔德格·贝德利斯曾是一位荣耀的奥泽姆骑士，不死之国盖布的死敌，死后的他却在故乡之敌成了放荡不堪的间谍统领，作为将军统帅大军。身为死墓骑士的他故作姿态地沉溺于那些生前所严禁的享乐与残酷之中，仿佛藉此展示堕落的自由，但这虚妄的放纵从未真正缓解他心中灼烧不休的羞耻与悔恨——那是对自己曾经一切付诸东流的惩罚。他总是披着一袭冗长华丽的黑色指挥官斗篷出现在部下面前，遮住了大半的铠甲。那场夺去他性命的大火，将他原本圣洁的战甲熔化成一层漆黑带银光的外壳，紧紧裹覆着他那具焦黑的遗体。

　　贝德利斯出身于圣战士家族，自幼便活在严苛教义、毫不宽容的压抑，以及无尽的期望之中。他从未设想过其他人生道路或命运，唯一的目标便是效仿圣战传说中的英雄，靠建立不朽功业来赢得永恒的荣耀。他在奥泽姆骑士团中表现出色，赢得了相当显赫的地位。而在3889 AR，当年事已高的指挥官克雷迪乌斯·巴隆莫（Claidius Barronmor）妄图重燃闪耀远征的圣火，举剑高呼要对抗盖布时，他从骑士团中遴选六名精锐骑士，去执行渗透盖布首都梅吉塔尔的任务。贝德利斯正是被选中的一员。

　　贝德利斯与其余骑士在梅吉塔尔极力保持低调，在暴露身份与目的前尽可能拖延时间，只是静静观察、伺机而动。尽管奥泽姆骑士的誓约严禁撒谎，他们却巧妙地使用半真半假的话术，引导他人作出误判，从而掩饰真实身份与目的。一开始，这些骑士尚能藏在梅吉塔尔的商人中，那无所不包的享乐与纵欲，却远远超出了贝德利斯那种自小在禁欲压抑中成长的灵魂所能抵抗的极限。没过多久，他邂逅了一位迷人的吸血鬼艺人——伊斯梅特（Ysmett），其艳丽以最直接的肉欲之途俘获了这位圣武士的心。

　　一旦沉沦于与亡者为侣的禁忌情欲——在终焉之墙，这种行为足以让他遭受谴责——贝德利斯便再也无法挣脱这份新生的执迷。即使他对灵魂堕落心存恐惧，也依旧一再沉迷其间。终于，在一次心神松懈之下，他不慎向伊斯梅特透露了足以致命的线索——却浑然不知，这名女子其实是鲜血领主海伦·洛克森纳（Hyrune Loxenna）的附庸。没过多久洛克森纳的卫兵就擒获了贝德利斯，这位鲜血领主对他颇感兴趣，便以秘法探查了这位堕落圣武士的心智。

塞尔德格·贝德利斯

　　当盖布得知，一名来自遥远国度的高级间谍正在威胁他的国家安全时，这位幽灵王亲自现身，对贝德利斯进行讯问。他毫不掩饰地表明，等待这些入侵者的将是一场可怖的死亡。贝德利斯则高声宣称，他与同伴愿以奥罗登之名，荣耀赴死、战斗到底，以抗邪恶。然而，盖布早已从属下的汇报中洞悉贝德利斯的心思——他深知自己的背叛将招致奥泽姆骑士团的唾弃，最终被世人遗忘；他更惧怕的是，在浩瀚众界，自己会遭受奥罗登和法莱斯玛的审判，被盖章定论成一个不配救赎的灵魂。于是，盖布向他许诺：只要他供出同伴，便不必再畏惧死后的审判。羞愧与恐惧交织之下，贝德利斯屈服了。盖布随即只用一道法术将贝德利斯焚为焦炭，并将其灵魂封入那副被高温熔铸的铠甲之中，令他转化为死墓骑士。

　　当贝德利斯的五位同伴也被转化为死墓骑士之后，这支队伍便重返警醒城，向安置阿拉兹尼遗体的纪念堂发起攻势，夺走她的遗体，献给他们的新主——幽灵王盖布。自阿拉兹尼作为"娼妓女皇（Harlot Queen）"复苏为不死者以来，贝德利斯与其他堕落的奥泽姆骑士便作为将军服侍她，率领盖布麾下的部队四处搜寻阿拉兹尼的血石。贝德利斯在盖布、终焉之墙、乌斯塔拉夫及其他地区建立起了一张庞大的情报网，其中不少间谍会通过各种手段渗透进奥泽姆骑士团——多以仆人或随侍的身份混入。这些特工大多是贪图盖布人许诺的财富与庇护的平民，然而其中也不乏吸血鬼间谍，甚至有些是走上与贝德利斯相似堕落之路的骑士。贝德利斯指挥成群低阶亡者时已然令敌人胆寒，但他更偏好率领一小队精锐强者，经过周密侦查后对目标发动精准打击。

　　贝德利斯至今仍将其他堕落的奥泽姆骑士视作盟友，尽管随着岁月流逝，他对这些旧日战友的戒心也在不断加深。自阿拉兹尼堕落重生以来，她与贝德利斯及其同僚关系亲密，将他们视作情夫、宠臣（concubines）与贴身神卫。在整个盖布，阿拉兹尼是贝德利斯唯一信任的存在。她展现出了强大能力，让盖布领导层日渐稳定，还将搜寻血石的任务交由他负责。然而，贝德利斯愈发担忧阿拉兹尼对他的耐心正在消磨殆尽——在过去数百年间，他多次试图夺回这些遗物却均以失败告终。若他判断某次任务不会在国际舞台上令阿拉兹尼与盖布蒙羞，他甚至愿意亲自参与侦察与回收。

哈尔格堡 FORT HALG


　　贝德利斯的要塞位于盖布境内埃莱德附近一条主干道旁的小山丘之，俯瞰着一座税务所。他选择此地，是为了让自己的间谍能混迹于络绎不绝的商队中，自由出入而不引人注目。要塞的守军由不死者与生民（这是盖布的不死者对活人的称呼）混编而成。

1. 税务所 Tax House

　　这座税务所作为驿站，为过路商人及运往埃莱德市集的粮食车队提供中转。但其主要职能是监督税收缴纳，并确保所有货物与服务的交易都遵守相关规定。此外，这些税务官还接受过专门训练，担任贝德利斯间谍的联络人，这些间谍在执行贸易任务期间会向其报告情报。他们统一由高级税务官戈纳尔·利诺拉克斯（Gonnal Linorax）监管，此人手段老辣，擅于操纵人心。要塞的军需官（可使用PF1《游戏主持人指南》285页的旅行商人数据）也在此办公，他欣赏这里高效有序的管理，也乐于与形形色色的旅人交流。

引用
　　戈纳尔·利诺拉克斯（Gonnal Linorax） CR14
　　Unseen archer (Pathfinder RPG NPC Codex 154)

　　HANDLERS (2) CR 11
　　Dilettante (Pathfinder RPG NPC Codex 151)

2. 中庭与城墙 Courtyard and Walls

　　一打吸血鬼负责在黄昏至黎明间守卫要塞的垛口墙；白天这里由同样数量的生民士兵把守。城墙下方的中庭内设有马厩，用以饲养军用坐骑。
引用
　　QUICK SOLDIERS (12) CR 10
　　General (Pathfinder RPG GameMastery Guide 287)

　　VAMPIRES (12) CR 9

3. 入口 Entry

　　入口处耸立着阿拉兹尼与盖布的雕像，格外显眼。

4. 厨房与储藏室 Kitchen and Pantry

　　储藏室中囤积着丰富的粮食，主要供应贝德利斯的生民部属与奴仆。由于常年有富余，军需官有时会将多余物资转售给过路商人，并暗中中饱私囊。

5. 生民宿舍区 Quick Quarters

　　生民士兵与间谍们居住在一组小型房间中，这些房间配备厨房、厕所及其他不死者无需使用的设施。他们不外出执行任务时，通常会在这里休息或用餐。尽管这些生活设施当初建造时质量优良，但随着岁月流逝逐渐破败，又因为管理层多为不死者，认为无须为活人区维护花费，因此始终得不到妥善修缮。
引用
　　QUICK SPIES (10) CR 10
　　Scheming fencer (Pathfinder RPG NPC Codex 86)

6. 法师书房 Wizards' Study

　　虽然这座要塞中驻守的施法者的主要任务并非教育与研究，这里仍设有一间小型藏书室，收藏有与死灵术及不死生物相关的典籍。这些书籍主要供贝德利斯麾下的死灵术士与塑能法师使用。
引用
　　PYROMANIAC MAGES (2) CR 12
　　Pathfinder RPG NPC Codex 188

　　UNDEAD CREATORS (4) CR 10
　　Pathfinder RPG NPC Codex 186

7. 小教堂 Chapel

　　这座小教堂供奉厄加图娅与阿拉兹尼。教堂中央是一张巨大的石制祭桌，在各类邪祭日会举行仪式性的宴会。教堂由厄加图娅的著名祭司埃雷巴兹·贝努尔加（Errebaz Benurga）负责，他住在教堂旁一间虽小但舒适的私人房间中。

　　仪式用的石桌下方藏有一个浅坑，通向第12区域。若按下厄加图娅雕像背后的隐藏机关，石桌便会下降并变成一段斜坡通道。
引用
　　ERREBAZ BENURGA CR 14
　　Master of undeath (Pathfinder RPG NPC Codex 56)

8. 补给储藏室 Supply Rooms

　　这间储藏室用于存放盖布军队的备用装备，具体物品由游戏主持人自行决定。

9. 地穴 Crypt

　　在日照时分，堡垒中的12名吸血鬼士兵会在地牢东南翼的棺材中休息，或者彼此间假装进行一些上流社交活动。他们认为前往有窗户的地面层太过危险，也不敢擅自出现在贝德利斯面前。

10. 地牢 Dungeons

　　地牢中关押着一批人类奴仆，专供吸血鬼、食尸鬼及其他往来堡垒的不死生物食用。不幸的是，这些奴仆中最近爆发了一种瘟疫，这一直是奴仆管理人的心头大患。这让依靠这些奴仆为生的吸血鬼极为恼火，因为染病的奴仆对不死生物来说具有危险性，不适合吸食。
引用
　　SAYONAS (3) CR 12
　　Pathfinder RPG Bestiary 4 231

11. 军团兵储库 Legionnaire's Vault

　　堡垒下层设有一个封闭的储藏室，用于安置200名丧尸步兵。这些无心智的不死士兵常被租借给邻近的种植园，承担繁重的体力劳动。当不需要出动时，他们会静止在原地，直到贝德利斯亲自下达命令。
引用
　　ZOMBIES (200) CR 1/2
　　Pathfinder RPG Bestiary 288

12. 地下墓穴 Catacombs

　　这片墓穴中栖息着一头"饿者骷髅（gashadokuro）"，它诞生于盖布与奈克斯交战最惨烈时爆发的一场饥荒。墓穴中有座厄加图娅雕像，设有机关，机制与7区中的相同；启动后会令石桌下降，直通此处墓穴。
引用
　　MOTHER'S EMBRACE CR 14
　　Advanced gashadokuro (Pathfinder RPG Bestiary 4 121, 288)

13. 将军寝室 General's Quarters

　　贝德利斯的私人寝室内供奉着一座阿拉兹尼的神龛。他将一颗水晶球与若干来自奥罗登、阿拉兹尼与艾奥梅黛的亵渎圣物封存在一只上锁的箱中——这些都是他往昔罪行的"纪念品"。除非会危及某位联络人的掩护身份，他通常会在这里的办公室中调度情报网和间谍任务。